第182章 少女与丝线
　　第一百八十二章少女与丝线
　　既然弄明白了两者的死因，韩立只能祝这位上了黄泉路的师兄，一路顺风，早日投胎，便毫不客气的在两者身上摸索了起来。???　６９?????.??Ｍ　???
　　反正人都已挂掉了，那两者的储物袋，韩立自然要笑纳了。
　　一遍搜过去了，没有找到！
　　神色凝重了起来，又仔细的搜了查了一次，还是没有！
　　韩立觉得寒毛忽的一下，全竖了起来。心跳也砰砰的变速加快。
　　这里竟然还有第四个人存在，就是这个人取走了储物袋！虽然此人十有八九，早已离开了此地，但也不能保证这位不正在附近观察着，以这两具尸体做诱饵，正试图寻觅他的破绽。
　　山崖的对面，是大片一人多高的茅草地，极易掩藏人的行迹，而韩立正好背对着草地，面对尸体半蹲着。这更让他不安了！也许那人就躲在了自己背后。 
　　韩立的身形未动，仍保持着蹲立姿势，从后面看去，似乎仍专心于面前的尸身。
　　可实际上，他打起了十二分的精神，已悄悄取出了法器和符箓，，其神念也无声无息的撒了开来，试图找出可能存在的狙击者。
　　神念探察的结果，没有让韩立意外，附近一切正常，没有异常的灵气波动。
　　这没什幺好奇怪的，就是真有人躲在周围，其人也肯定用「敛息术」收敛了自身的法力，自然探察不到。???　??丂?????.????　????而韩立用神念搜索的用意，只是在打草惊蛇而已！
　　最起码，让想像中存在的对手，不敢轻举妄动。
　　而结果也真如他所料那样，要幺他杞人忧天，自己吓唬自己，根本就没人在这里；要幺窥视者见没机会可乘，一直收敛住气息，不打算出手了。
　　片刻之后，韩立站起来，转过身子向大片的茅草地，冷眼打量了数遍后，接着一言不发的突然一跃而起，几个起落后，就变成了黑点，渐渐远去了。 
　　当韩立的身影彻底消失的无影无踪时，原本安静无比的茅草丛中，一阵哗啦啦的声音突然响起！接着一个纤细人影，走了出来，竟是名白衣飘飘的少女。
　　这女子看似年幼，只有十五六岁的年纪，但相貌清纯，一脸的天真可爱状。在这生杀之地，会出现如此精灵一样的可人儿！真是难以置信。
　　依其服饰看来，少女应该是掩月宗的门下！
　　少女看了看韩立消失的方向，抿嘴一笑，竟老气横生的自语道：
　　「胆色，心智，还算不错，就是法力差了点，资质看起来似乎问题更大，没有多少潜力可挖。否则等活着出去后，倒是个可造之才！」
　　「不过，看他最后跑掉的身法，似乎是世俗中的轻功，而且还不弱的样子，还真是有趣！」少女轻托起了尖尖的下巴，大大的眼中，露出了颇感兴趣的神情。¤ (ˉ′☆?.?_)¤ ?９?????.?σΜ ¤(_?.?☆′ˉ) ¤ 
　　如果让韩立听了这番话，只能惊得目瞪口呆。
　　对方说的太中肯了，只寥寥几语，就毒辣的指出了他身上的所有长短处，似乎比他自己还要更加了解他。
　　「先放过你一马，我还是先忙正事去吧！不过下次再见面时，小家伙！你这可就没这幺容易过关了。」少女皱了皱自己的鼻子，生成了一个调皮的浅浅皱纹，有些不舍的说道。
　　似乎韩立成了她一件新到手的玩具，对她的吸引力颇大，让其不想就此离开。
　　最终，少女嘟着个小嘴，还是擡手掏出了张符箓，一挥手，整个人在一阵耀眼的绿光下，消失不见了。
　　如果有人在当场看见此景，恐怕会立刻心痛的大骂此女败家，竟把修仙界难得一见的「木遁术」符箓，就这样随意挥霍掉了。
　　这可是中级初阶的符箓啊！ 
　　要知道，一般人有了这木遁符，那还不当传家宝供着，只会在事关生死之时才会用出，它可是逃出生天的最佳利器。
　　这一切，韩立不知道，当然不会心疼。更加不会知晓，有这幺一位来头不小的女子惦记上了他。他还为自己轻松的摆脱困境，而庆幸不已。
　　不管那里是不是真潜伏有人，韩立都不打算追究下去了，毕竟越靠近中心处，敌人只会越来越多。像这样巧计设伏，袭击他人之事，逐渐会成为家常便饭，时常会发生的。
　　保全自己的小命，尽力避免一切不必要的争斗，这才是韩立目前行动的准则。
　　更何况，韩立也并非在那两具尸体上，真的一无所获。
　　想到这里，韩立一伸手，一团近似透明的丝线团出现在了手心，这就是他临走时，顺手捞到之物，是那件击杀了巨剑门弟子的线形法器！ 
　　韩立微注入了些法力进去，这丝线逐渐随之绷直了起来，最后竟成了条近十余丈长的笔直丝条，韩立随心驱动了丝线挥舞一会儿，立即就感觉到了此物的妙用！
　　这东西用好了，真是件阴人的最佳武器。
　　凭着它近似隐形的特性，和弹性十足又锋利无比的切割性，韩立自信能让敌人的头颅掉下时，对方摸不着头脑。
　　真不知，此丝线倒底用何物炼制而成，若是长度更长的话，岂不是更加妙用无穷！
　　韩立兴致所起，驱使这丝线将附近的十几颗大树，全都一切两截，毫不费力。这让他欣喜不已，比想像中的还要好用的多。
　　韩立不知道，就在此时，在离禁地中心区不远的草地上，狭路相逢的两伙化刀坞和清虚门的弟子，正厮杀的不可开交。
　　因为一方都有五六人的样子，倒也实力相当，棋逢对手。 
　　这是此次血色试炼中的第一次较大规模的死斗，为的就是都想抢先进入中心区，以摘取灵药。如果能将对手就近消灭在此，那当然更趁心如意了！
　　最后的结果，还是清虚门的道士们技高一筹，击杀了大部分的对手后，剩下的化刀坞两人负伤而遁，而他们自己率先闯进来了中心区。
　　在中心地带，不禁有各种奇花异果等天地灵物，而且还有一些实力强大的一级妖兽守护着它们，足可以和筑基期顶峰的弟子一较高下。
　　每次击杀了妖兽，把药采走后，只要此地再诞生出灵药来，那些妖兽也会同样的莫名出现，虽然和上一头不一定种类相同。但也已令各派高人百惑不解，难道这些妖兽也是秉天地灵气凭空而生的吗？这可和他们以往的的认识大不相同。
　　依他们的认知，妖兽应该是野兽之类的生灵，经过常年无意识的吞吐日月精华，才能偶尔进化成有了妖力妖兽，其能演变成功的概率，并不比人类中诞生修仙者的比率高到哪里去。
　　而且，历年来各派弟子只能在中心区的外围收集灵药，稍再靠近核心的话，就会被一些还在生效的禁制和陷井给困住或抹去。并且越往里，妖兽也越发难缠，凭他们这些小卒是无法击退的，因此只能老老实实的在外围徘徊着！
　　先不管清虚门的弟子，能否先下手为强，采到了灵药！
　　此时的韩立，却遇到了禁地之行中最大的危机，在某个狭窄的路口处，被一名灵兽山和一名天阙堡的人，前后堵住了去路。
　　这名灵兽山的大汉，韩立倒也认识，正是那名曾瞪过他的络腮胡子，现在他正狞笑的望着韩立，露出一副「你死定了」的神情。

第183把八十三章 融灵符
　　第一把八十三章融灵符
　　韩立觉得嘴里有些发苦，没想到自己千小心、万谨慎，还是被别人伏击了，而且还是最恶劣的情形，以一对多人！
　　此时，他所处的地方，是资料里称为「一线天」的地带，环境极为险恶，若不御器飞行，整个地段就只有这一条小路，可通往中心区。
　　而小路的两边，则全是陡峭无比的险峰，即使是韩立这样身怀世俗武功，轻身功夫不弱的人，也不敢轻易尝试攀登！
　　至于御器飞行直接从上空飞过，那更不用提了，绝对是自杀的行为，是明目张胆的给人当靶子袭击。没有必要，各派弟子谁也不会干此蠢事！并且以往前辈们的惨痛经历，也告诉了他们这一点，御器飞行绝对是禁地内严禁的行为，否则就只有陈尸的下场。
　　韩立进入此地时，犹豫了好大一会儿，但最终还是没敢抄近路从山峰上飞过，所以只好老实的沿着小路，慢慢徒步而行。 
　　当然，签于此地的凶险，韩立加了十二分的小心，一路上，时刻把神经绷得紧紧的。但就是这样，当他刚走出路口时，还没来的及松口气，没有丝毫的预兆，就被这二位堵住了前后的退路。
　　韩立看到络腮胡子凶恶的表情，就知道此时再耍嘴皮子，那是毫无用处！就先给身上释放了个防御水罩，接着又把飞天盾祭放出来，手中再扣上法器「金蚨子母刃」和仅有的几张初级高阶符箓中的「土牢术」。
　　络腮胡子和身后的那位，冷眼看着韩立的一举一动，没有丝毫想要阻止和抢攻的意思，看起来二人都信心满满的，自觉对收拾韩立有十足的把握，这才显得如此的从容。??　?９丂?????.?????　????
　　这也难怪！仅身后的那人就已是十二层顶峰的样子，更别说络腮胡子是十三层的功法了。他们面对韩立这个十一层菜鸟，自然觉得十拿九稳，小事一桩！
　　韩立见此，舔了舔略微发干的嘴唇，暗自冷笑了起来。对方既然如此托大，他自然要充分利用了这一点了。
　　于是，不动声色中，韩立的向一侧移动了下身形，让自己和这二人成犄角之势，省得背腹受敌。果然这二人没有趁此机会攻来。
　　面对踏入修仙界以来，所遇的最强劲敌人，韩立倒不怎幺畏惧。
　　也是虽然竭力避免和他人打硬仗，但这并不代表对自己没有丝毫信心。韩立自付虽然法力差了一大截，不利于打持久战，但身上的顶级法器和符宝足以弥补这一切差距。
　　而且实在不行，他把「天雷子」祭出，消灭其中一人，那不是轻而易举的事。
　　只是他舍不舍得用，这就是另外一回事了。
　　不过，韩立也有些疑惑，为何络腮胡子和天阙堡的人没有厮杀起来，反而联起手来，这对同一门派的师兄弟来说，倒也正常。但这二人，明明不是一个门派之人啊！ 
　　「小子，你胆子不小！在禁地外时，竟敢调侃于我，还和那个贱人眉来眼去，现在拿你这命赔罪吧！」络腮胡子凶神恶煞的说道。???　???卄υＸ.????　????
　　然后此人一调头，又对那天阙堡的人讲道：
　　「严兄弟，这小子和我有梁子，交予我一人对付就行了，我要好好的招待招待此人。要让他知道，修仙界不是那幺好混的！下辈子得罪人前，先把眼睛擦亮了再说！」
　　天阙堡的人听了，双肩一耸，不在意的说道：
　　「随你的便，我在一旁照应点就是了。不过，可别像上次那样，阴沟里翻了船啊！否则，又欠下了一次救命的人情！」
　　「哈哈，那次绝对是个意外！现在对付这菜鸟，我拿出一半的实力，就绰绰有余了！」络腮胡子先是脸上一红，但随后把嘴一撇，轻蔑的说道。
　　「咳，你好自为之吧！我可不希望，有一天为此而听到你的噩耗。毕竟多年的酒肉朋友了，再找一个脾气相投的还真不太容易！」 
　　天阙堡的人，把头一摇，似乎对络腮胡子的自大，大感头痛！不过，他也不认为眼前对手，会对自己老友构成什幺威胁。再说，他还在一旁注视着呢！
　　韩立在一旁，把二人丝毫不避讳的对话，听得一清二楚。从中听出了些门道来，也弄清楚了心中的疑惑。
　　这二人竟然原本就是朋友，而且还是那种关系不错的样子。
　　这可辣手了！此二人肯定对联手对敌比较默契，比普通人的临时联手可难应付多了。听对方的口气，似乎配合过还不止一次的样子！
　　韩立不禁大为郁闷！
　　「看来只有出雷霆手段，先重点解决一位，剩下的另一个就好办多了！不过，这也太邪门了吧！原本就是各派弟子随机传送的，可还能让他们凑到一齐，传送到一个地方。真是没天理了！」韩立恨恨的想道，对这两人竟有如此运气，很是怀疑和愤愤不平起来！ 
　　韩立不知道，天阙堡那人心里，也在得意洋洋的想着此事。
　　此人，见络腮胡子，走向了韩立，就不由得思绪翻动，想到了和好友能聚集在一起的最大功臣「融灵符」。
　　「高阶融灵符这东西还真是好用，只要在踏进禁地的前一刻，在自己和好友间同时使用此符箓，就可将二人的灵气暂时联结一起，被禁制传动到了同一个地方。虽然听人说，能成功的机率只在五五之间，而且价钱还贵的出奇，远在普通初级高阶符之上。可他们毕竟成功了，并埋伏在此地，联手干掉了数名从此经过的各派弟子，大获丰收！」
　　「再说，他严某人可不傻！花大价钱冒奇险来这禁地，可不是为了那多少人都虎视眈眈的灵药，只是为了能光明正大的在此杀人夺宝，大捞一笔而已，还不会有任何后遗症。相信只要他们两人联手，而不去碰那些看起来扎手的高手，想必可以轻轻松松完成此目的。接着等差不多的时候，就收手找个地方一躲，一直待到时间到了时，就可安安全全从此走出去了！这真是个完美之极的计划，也只有自己才可想得出来！」天阙堡这人一想到出去后的美好前途，不禁飘飘欲然的自恋起来，心神自然没放到即将发生的大战上。 
　　这时，络腮胡子摘下一个绿皮口袋，狞笑着向韩立靠近了过来，似乎要出手的样子。
　　不过，不知是不是他那位好友

[内容截断，超过5000字]