第671章 虫甲术
　　第六百六十八章虫甲术
　　「修罗圣火！银月自然记得，那是号称鬼道圣火的魔焰。若真让玄骨修炼成了，虽然不能说纵横一界无敌，但绝对很少有人是对手了。难道主人融合的就是此火，和当日所见似乎不太一样。」银月有点诧异的说道。
　　「这自然不是修罗圣火，连我自己也不知此火是什幺来历。但威力明显比干蓝冰焰更胜一筹。若所猜没错的话，随着六翼霜蚣所吐寒气升级，吸纳后此火的威力只会越来越大，到了最后想必也不会逝于那修罗圣火多少的。这也是我无意中吸纳了蜈蚣寒气后，才偶尔发现的。不能不说是机缘巧合。」
　　说完这话，韩立手指微微一动，那紫焰小鸟围着手指飞舞了两圈后，迅速没入手掌不见了踪影。
　　而银月则一怔后，脸蛋上露出了惊喜之色。
　　「那奴婢恭喜主人。原本干蓝冰焰就是普通元婴修士不敢沾染之物，现在有了这新融合的魔火，那主人横扫天南更是大有可待啊。」银月轻盈的一拜后，脸上笑盈盈的，更显得妩媚动人。 
　　「横扫天南？这话说的口气也太大了。天南光是中后期的元婴修士，就不知有多少。这些老怪物哪一个不是存活了多少年的人精。岂没有各自的杀手锏。说不定正好碰上什幺可以克制我魔火的东西。」韩立摇摇头，凝重的说道。
　　「主人太谦逊了。世上哪有如此巧合的事情。」银月红唇一抿，眸中露出不以为意的神色。
　　「这可不好说。噬金虫算厉害了吧。奇虫榜十几名，但是排名远在其后的血玉蜘蛛却恰好可以克制它。若是碰上一些知道它们来历的修士，还有玉木之类宝物，那情况也不妙的。???　　????这魔火同样会有克制之物的。这一界，原本就不可能有真正无敌地功法或者宝物。」韩立微然一笑道。
　　「主人还是真够小心慎密的。这样说起来，还真要多准备几种杀手锏的。以防被对手克制住了。」银月听了神色微变，也若有所思的点点头。
　　韩立似乎意犹未尽，慢悠悠的又说道： 
　　「我以前不收徒，是因为修为不够，又一直居无定所，漂泊不定，收徒肯定是个累赘。但如今既然在落云宗安定下来，自然要适当培养一些自己的势力。在修仙界中。个人实力虽然最重要，但是若是真的势单力孤，也许多不便和危险之处。最起码消息堵塞，无法及时掌握一些对自己有用的情报。像两年后虞国即将举行地交易会之事，就没人主动告知我们。虽然估计，到时那两位长老最终会通知我们一声的，但却无法为此早做一些准备了。而我看柳玉此女，虽然修为不高。但不像一个只会苦修之人。进了落云宗后，不用我吩咐，估计也会努力发展自己势力的。」
　　「此女身上被主人吓了禁神术，除非此生修为超过主人，否则不可能背叛主人的。她的势力。自然也是主人的势力了。而这比正常情况下收的徒弟，要可靠的多了。」银月笑嘻嘻地补充道。
　　韩立瞥了银月一眼，淡然说道：
　　「你知道就好！」 
　　然后他目光一转，落在了那只鉄犀兽身上。
　　此刻这只灵兽摇摇摆摆的重新站了起来。不过凶焰已经大减，望向韩立的目光隐露出畏惧之色。
　　「这只灵兽对我来说，虽然没有什幺用处。??　６?Ｓ???x.℃σΜ　???但因为是家族灵兽，不需炼化，就可以直接使用法器指挥它。是可以交易的最佳东西。你将它调教的差不多后，就关进灵兽室中，等以后地虞国交易会，看看能否用它换什幺珍稀的东西。我去给柳玉种下禁神术去。」韩立从储物袋中。掏出了一块乌黑的令牌，转手抛给了银月，口中吩咐道。
　　「遵命，主人！」银月接过令牌，恭声答道。
　　韩立则站起身来，不再言语的离开了大厅。
　　而银月一人摆弄了几下手中令牌，面带思量之色地沉吟不语，似乎在细思量韩立刚才的言语。但片刻后。她突然笑吟吟的举起令牌。对光罩中灵兽就是一照。 
　　顿时令牌上射出大片黄光，将鉄犀兽罩在了其内。
　　厅中。随之传出一阵凄厉的嘶鸣之声。
　　……
　　第二日，韩给柳玉下了禁神术后，就将其到了银发老者那里。
　　当然并没有完全实话相说，只说此女和他有些渊源，故而将其从御灵宗带回了溪国，并打算将其收入了门下，好略加照顾。
　　银发老者听了此言，先是一呆，但随后面露恍然之色的哈哈大笑。
　　「我说韩师弟为何会跑到魔道地盘中，转了一圈就回来了。原来是为了柳师侄啊。好，很好！本宗多一位结丹期的女修，为兄还求之不得呢。」银发老者一口就答应让柳玉加入了落云宗之事。
　　韩立对此很满意，又和老者聊了一些事情，就带着此女离开了。 
　　随后，柳玉正式改名叫柳眉，正式拜在了韩立门下当一记名弟子。
　　韩立虽然说过不会亲自指点此女的修炼，但在拜师时倒也没有小气。当即拿出了两件法宝和数瓶结丹期修士服用的妖兽丹药，赐予了此女。
　　如果说先前拜师韩立，柳眉心里还有些勉强地话，但见这位师傅竟如此大方的给了如此贵重之物，当即惊喜的大礼拜谢。
　　此时她首次觉得，离开了御灵宗拜韩立为师，似乎也不是一件坏事。
　　不过此女乖巧之极的，随后将自己所知的驱虫秘术复制在一个玉简上，和那几只六翼霜蚣双手交予了韩立。
　　韩立自然神色平静的收下了这份拜师之礼。
　　柳眉就离开了韩立所在洞府后，搬进了落云宗白凤峰之内，并开辟了自己的洞府，成为落云宗高阶修士中的一员。 
　　不知是不是银发老者看在了韩立面子上，还任命此女担任那白凤峰地副峰主，给那白凤峰地宋姓女子当副手。
　　韩立知道此事后，一笑而已。
　　他在得到了那些蜈蚣后，就用霓裳草进行了催熟。这些霓裳草对噬金虫有用的话，对六翼霜蚣应该同样有效地。他自己也进入了密室，开始参悟新得到的驱虫术，和辛如音留给他的玄牡化婴大法。
　　……
　　三个月后，密室中，韩立盘坐在地上一动不动，双目微闭，浑身青光流转，仿佛在修炼什幺功法似的。
　　半晌之后，他睁开了双目，眼中清澈的目光闪过后，当即一把抓起腰间的灵兽袋，二话不说的仍向了高空，单手冲其一点指，口吐一个「疾」字。
　　顿时数千只三色噬金虫从袋中蜂拥而出，并迅速形成一只丈许大的巨大虫云，在韩立头顶上盘旋嗡鸣着。 
　　韩立眼都不眨一下，反而站起身来，脚踩玄机，口中念念有词，两手蓦然一扬，一片青霞脱手飞出，一下将虫云罩在其中。
　　噬金虫瞬间嗡鸣全无，反而着魔般的在青霞中开始互相穿梭，交叉。，但竟没有一只撞击到一起，显得诡异之极。
　　韩立精光闪动的盯着虫云，眼都不眨一下。但片刻后，他单手一结法印，同时另一只手向虫云虚空一抓，口中低吼一声。
　　青光闪闪的虫云，立刻向韩立头顶直坠而下，一下将韩立罩在了其中。灵虫以比先前快了数倍的高速，围着韩立疯狂的转动，飞舞，竟形成了一张风雨不透的虫罩出来。
　　韩立见此，面上露出一丝笑意，但笑容一敛后，一个深奥晦涩的声音，又从其口中吐出。
　　顿时，所有灵虫以韩立为中心，蓦然向中间一冲，耀目的青芒同时爆裂了开来，让人无法目视。
　　片刻后光芒消失，但一件三色花纹的古朴战甲凭空浮现在了韩立身上。
　　此甲青光闪闪，莹光流动不已，一看就知是件坚固，难以击破的宝甲。
　　韩立见此，脸上的笑意越发浓了，单手一抚此战甲表面一下，觉得光滑之极，根本看不出丝毫异常之处，简直不可思议。
　　「不错！真想不到，以前在虚天殿中想过的用噬金虫凝聚护罩和护甲的想法，御灵宗竟然早就研究出来了。真不愧为以驱虫术名闻天南的魔道大宗。远非自己胡思乱想可比的。」韩立笑容隐去后，轻叹了口气，竟喃喃的如此说道。

第672元婴
　　第六百六十九章第二元婴
　　驱虫术的修炼并不难，以韩立如今的境界和修为，参悟这些秘术水到渠成，易如反掌。
　　不过这些秘术让他大开了一番眼界，上见记载的几种驱虫攻敌的方法和手段，让他啧啧称奇不已。
　　特别这「虫甲术」的法决，更是让他以前的模糊想法，完美的得以实现。
　　以前，他虽然可以指挥三色噬金虫凝结成刀剑之类的简单东西，但是一涉及到战甲这种复杂的东西，又显得有些力不从心，几点困难之处始终无法解决。
　　现在有了玉简中记载的「虫甲术」法决，经过短短的月余练习，就可以熟练的凝结出战甲了。
　　真是不可思议！
　　不过，韩立高兴之余，心中也暗自窃喜。
　　他相信创立出「虫甲术」的那位高人，也不可能轻易拥有像噬金虫这般强大的灵虫来凝结虫甲，论防御力自然远不如真正护甲类宝物。再加上虫修原本就少，故而此功法才名声不显。 
　　但此法决到了他手中可就不同了。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　三色噬金虫的甲壳原本就坚韧难催的，再加上变形凝结的奇特能力，让此战甲防护能力只在普通护甲之上，对他正好适应之极。
　　况且，等以后那些金色噬金虫用新的控虫术掌控熟练了，自然可幻化出更胜一筹的宝甲出来。
　　韩立对此信心十足。
　　再一想到最后进化完成的成熟体噬金虫，韩立更难按捺住那份兴奋之情。
　　半晌之后，韩立总算恢复了平静。
　　抚摸了下虫甲，心中沉思了一会儿后，一口灵气吹去。★??　６??????x.?ｏ?　????
　　虫甲重新溃散，还原成了众灵虫。举手之间，被韩立全收进了灵兽袋中。 
　　他再次盘坐地上。从储物袋中从容的取出了一件青色玉简。正是辛如音所留之物。
　　韩立双手平捧此物，眼睛半眯，神识很快沉浸了其中。
　　前面的古阵法姑且不问，他直接找到了最后的玄牡化婴大法口诀上。
　　此功法，也不知是上古时期那位魔道古修创立，不但口诀晦涩深奥，而且句句璇玑，隐含妙义。韩立几乎一字字的来体悟。其过程缓慢无比。
　　足足过了半年的时间，韩立才参透了此功法一大半。
　　但就这样，让韩立心中骇然，对那创立此法地古修，佩服的五体投地。
　　不错，此功法看起来的确有些像道门的一气化三清秘术。其中倒底有多少区别，韩立从未接触过道门第一玄功分毫，自然无法得知。
　　不过功法和那些普通的魔道「身外化身」秘术截然不同。绝对是真正创立第二化身的逆天神通。一旦修炼而成，就可拥有两个完全独立的元婴。虽然有主辅之分，但无论哪个元婴意外消亡，另一个都可以继续安然的存在。 
　　只不过若出事地是主婴，第二元婴就要亏损诸多元气。才能慢慢转化为主婴的存在。但若第二元婴受损，则主婴所受影响几乎可以忽视。
　　更让韩立心动的是，第二元婴一旦修炼而成，就可以选择一副上好修士躯体融合其内。修成化身。
　　化身一成，就可以成为主体之外的真正第二存在。即使本体烟消云散，只要化身还在，韩立仍是存活的。
　　毕竟两者的记忆情感都是一模一样，只不过复制一份在第二元婴上罢了。
　　这和韩立当初修炼的曲魂分身，实在天差地别。
　　当时韩立修炼的所谓煞丹分身，控制行动地，只是从韩立元神中分裂出去的一丝神念。并没有任何的记忆感情，也没有自主的能力，几乎相当于一个高级傀儡而已。
　　不但如此，这曲魂化身还无法离开韩立身边太远。否则会因为神识无法感应到的原因，丧失了行动能力。 
　　而玄牡化婴大法所修成地化身则不同了，不但可以和修炼之人远隔万里毫无事情，并且在没有命令和吩咐情况下，就可自主的行动、修炼。和普通修士一点区别没有。
　　看到这些时。韩立倒吸了一口凉气。
　　但再往下面参悟时。玉简中终于提到了修炼此功法的限制和缺陷。
　　韩立一领悟明白，就如同浇了一桶冷水。刚刚升起的兴奋火热之情，瞬间跌落低谷。
　　其中地困难让韩立张目结舌，半天无语。
　　别的不说，就说其中最重要的凝链第二元婴吧。
　　普通修士光凝结成主婴都是花费无数岁月，才侥幸碎丹成功。再凝结第二元婴自然没有第二金丹可碎，也没有如此多时间耗费的。
　　唯一可行方法，就只有侵占其他元婴修士元婴，将对方元婴神识抹去，在用自己的神识将此元婴同化，才能拥有第二元婴。 
　　玉简中虽然提供了侵占和抹去元婴神识的法诀和手段，但风险之大，成功率之低，自然就不用多说了。
　　就是真的福星高照，侵占别人元婴成功，下面同化的过程，是一个更危险地过程。
　　毕竟元婴是强行抢过来的，就算暂时侵占成功，想要同化和自己一样，就要冒神识反被元婴本能同化吞噬的可能。
　　若是第二元婴真成，同时拥有两个元婴后，其中的好处当然数不胜数。
　　若想再进一步，修炼成第二化身，只要找一副合适躯体让元婴夺舍即可。
　　当然这幅躯体原本的修为越高越好。
　　最好还是元婴修士的身体，只有这样才能让第二化身派上大用场。
　　不过，话说回来了。不要说活捉一位元婴期修士，就是杀死一

[内容截断，超过5000字]