第1056章 空间碎裂
　　第一千五十二章空间碎裂
　　一听玄青子此言，林银屏望了灵犀孔雀一眼，又瞅了韩立两下，面现一丝犹豫。吧书69新
　　但就在这时，灵犀孔雀头颅上白光一闪，徐姓青年脸孔再次幻化而出，在文士和老吃惊目光中先苦笑了一声，然后说道：
　　「两位道友不用找在下了，我现在躯体以毁，如今只剩下元婴寄身在灵禽身上而已。」
　　「怎幺可能！徐兄可是后期修士，躯体怎会轻易被毁？难道镇压在这里的古魔圣祖已经脱困了。」玄青子大吃了一惊，面容失色起来。
　　「听道友口气，早知道这镇魔塔中有何魔物的。」徐姓青年脸色阴沉了下来。
　　「徐道友不要误会，原先贫道也不知道的。是后来接到师门消息，才对这里情形稍有些了解的。古魔圣祖之事甚大，还望道友多给我二人讲一下的。」玄青子打了个哈哈后，含糊道。 
　　徐姓青年自然心中不信此言，但现在自己是元婴之身，倒也不好过于追问什幺。当即叹了口气回道：
　　「那古魔圣祖的确已经脱困出来了，不过我的躯体却不是被古魔所毁，而是中了万妖谷的万年尸熊的暗算。」
　　「万妖谷？不可能，贫道一直守在外面的，那熊师如何混入进去的。难道是在我们之前进入此山的。」玄青子一愣，但马上就想起了可能。
　　「不错，那头尸熊不但比你我进入的早，而且不知道使用何种秘术，竟变化成一名类修士模样，还丝毫尸气未露，否则，徐某又怎会被其暗算了。」徐姓青年一想起躯体被血刃吞噬之事，心中不由的大痛。
　　「若是那尸熊出手暗算的道友，这倒大有可能了。万妖谷谷主有一颗『迷形珠」异宝，据说吞下此珠不但能随意变幻形貌，而且可以遮掩妖气、尸气等异灵气息，普通修士根本无法发现的。　（谒演 ）就是我那面妙音宝镜，也没有能力破除此宝神通的。」七妙真人却眉头一皱的说道。 
　　「你这一说，我倒想起来了。万妖谷的确有这一宗异宝，不过听说，服下这颗珠子法力会大受限制的，否则珠子神通就会失去。徐兄，那尸熊在偷袭你时是不是已经现出了原形。」玄青子老道也恍然了起来。
　　「两位道友这般一说，看来不假了。那尸熊的确在偷袭我后，才现出了炼尸身份。」徐姓青年脸上全是恨恨之色。
　　「道友能在尸熊偷袭下，还能逃出元婴，也算不幸中的大幸。而且道友还没夺舍过吧，只要回去找到合适躯体，再苦修百余年，想必修为就能尽复的。」中年文士打量了一眼灵犀孔雀，也不知看出了什幺，微笑说道。
　　「七妙兄真是慧眼如炬。现在虽然能暂时寄附灵禽体内，但也不是长久之法，在下还是要早早找到合适身体的好。」徐姓青年轻叹了口气，回道。
　　中年文士听了这话，不再说什幺了，而是目光一转落在了圭灵身上，面现一丝凝重。 
　　「这位道友，面生的很。不知如何称呼？」七妙真人缓缓问道。老道在旁边同样目闪动不已，仔细打量着丑妇。
　　毕竟圭灵十级妖兽的修为，根本无法瞒过同阶的这两位大修士。
　　丑妇脸上毫无表情，但韩立却忽然一笑的开口了。
　　「这位是圭灵道友，和韩某一样，因为触动禁制被误传送进此山的。」
　　「触动禁制传送进来，这倒是非常罕见的事情。不知韩道友是何宗门修士，贫道似乎以前未见过道友的样子。」玄青子见丑妇一语不发，一副以韩立为马首的样子，目中闪过一丝讶色，原先对韩立的漫不经心当即一变，含笑回道。
　　「韩某只是一介散修，道友不知道自然毫不稀奇。不过，能和天魔宗七妙真人在一起，想必道兄身份也非同小可。在下冒昧问一下，两位道友是如何进入第八层的。据我所知，那边的传动阵好像因故不能激发的。」韩立从未见过玄青子，但刚才听了他们的言语，倒也隐隐知道对方十有八九也是十大宗门长老，自然打起来精神应对道。
　　「贫道真是糊涂，还没有先介绍下自己，老道是太一门玄青子。至于如何进来的。我二人可并未用什幺传送阵，而是用我们太一门的破界符，破开这第八层的障壁，强行挤进来的。」玄青子不在意的说道。
　　「破界符？这符箓就能破开空间障壁。」韩立一听这名字一怔，随即又面露怀疑之色。
　　「光靠符箓当然不行的。还要配和专门秘术和本门的天阿神剑。不过贫道倒没想到，一进入此地竟又被困在另一个空间内了。」老道回头看了一眼，原先遁出的那个黑风旗禁制的空间，啧啧一笑的说道。
　　「太一门破界符和天阿神剑的大名了，妾身也久闻大名了。我等束手无策的空间障壁，竟被二位道友视若无物。太一门和天魔宗还真不愧为大晋正魔第一大宗。」林银屏轻叹说道。
　　「林仙子说笑了，你们天澜圣殿的宝物可也不少，只是恰好本门这口神剑有些破空的神通而已。」玄青子一捻胡须，客气的说道。 
　　林银屏听了老道谦虚之言，却不禁苦笑不已。
　　天澜圣殿论高阶修士也许不再两大宗门之下，但若是说起宝物，又怎能和从上古时候就传承下来的两家宗门相比。
　　「对了，干老魔在什幺地方。我听玄青子道友说，这老魔也同样进入了此山。」中年文士忽然目光四下一扫，神色一动的问道。
　　干老魔！
　　徐姓青年和林银屏一听此话，都忍不住瞅向了韩立。
　　毕竟当初那化仙宗木夫人曾经说过韩立和干老魔动手一战的事情。原先他们自不相信老魔会命丧韩立之手，但是目睹过韩立神通后，此刻却不禁有了几分怀疑。
　　二人这种神情，落入玄青子和七妙真人眼中自然大感诧异，不禁互望了一眼，目光同样落在了韩立脸上。
　　韩立心中暗叹了口气，但表面风轻云淡的说道： 
　　「干道友和我正在昆吾殿中分手后，就不知所踪，也许去其他地方寻宝吧。说起来，我也同样没有见到阴罗宗的其他人。」
　　「韩道友说的是葛道友他们吧。韩兄不用多想了。葛道友他们在来的路上，被叶家大长老偷袭一下，已经陨落了。连元婴都被化为了无有。」徐姓青年木然的说道。
　　「原来如此！」韩立，有些恍然。
　　「这昆吾山还真是凶险万分，竟然有这般多修士都陨落了。」玄青子似乎觉察到了什幺，盯着韩立异色一闪后，竟感概了一句。
　　「阴罗宗的人不在也好，省的碍手碍脚的。几位道友将古魔圣祖事情，先说一下吧。。」中年文士一扫远处的宫殿残骸一眼，有些凝重起来。
　　「七妙凶色所说不错！不瞒几位道友，我等此行其实就是为叶家和那古魔而来，此事事关整个修仙界，还望诸位道友能配合一二。」玄青子同样笑眯眯的冲韩立等人说道。 
　　听了这话，徐姓青年和林银屏没有马上接口什幺，反而神色有些古怪。现在的他们可被种下了禁制，不知韩立想法前，自然不敢胡乱说些什幺。一时间林银屏和那张幻化出的徐姓青年脸孔，都有些阴晴不定样子。
　　圭灵则自始至终一语不发。
　　如此一来，韩立平静异常神色，落在这两大修士眼中自然就显得有些突兀了。
　　玄青子二人互望一眼，面上都露出一丝讶色来，显然他们也看出了徐姓青年和这位天澜圣女似乎有几分忌惮韩立的样子。
　　这让二人心中一凛。
　　「既然二位道友想知道古魔之事，就由韩某来说吧。」韩立目光一动，平静说道。
　　「好，韩道友既然……」
　　玄青子老道笑着刚想说些什幺，忽然间从宫殿方向发出一声惊天动地的巨响，从宫殿中蓦然喷出十几道乳白色光柱出来。 
　　老道顿时脸色一变，话语声嘎然而止。
　　随即整个第八层空间一阵的剧晃，嗡鸣声大起，地面缓缓开裂，空间白光闪动，所有的一切都在扭曲变形。
　　「不好！那古魔圣祖正在开启第九层的封印！它是怎幺做到的，这不可能！」七妙真人见到此幕，却失声叫道，脸上同时露出了恐惧之色。
　　第九层封印？
　　韩立一听这话大感惊讶，不过眼见整个空间似乎都要崩溃的样子，及多想的自身灵光一闪，元罡盾脱手射出，化为一层银色光罩将其护在了其下。
　　但还未等他再有什幺举动时，宫殿方向喷出的十几根光柱，忽然间颜色一变，竟化为漆黑如墨的颜色，接着光柱涨大变形，竟一下弯曲的向四面八方激射而去。所过之处，空间撕裂碎开，白光黑芒交织闪动。
　　「空间裂缝！」 
　　一见此幕，韩立再也无法保持镇定，勃然色变。
　　随即想都不想手掌一翻，一张火红符箓浮现在手中，往身上一拍，赤红蛟影在身上浮现而出，又一敛的消失不见。
　　韩立眨眼间就化为了半人半蛟的形态！
　　而就在这时，在林银屏惊呼的声音中，一道乌黑裂缝就瞬间到了众人面前。
　　韩立只觉眼见黑芒一闪，无尽黑暗就将他都吞噬进了其内，根本避无可避。

第1057层
　　第一千五十三章第九层
　　经历过一次空间裂缝吞噬的韩立，虽然心中仍然对裂缝大为忌惮，但却没有慌乱手脚。?」*°?.?」*°? 69shux.com ?°*」?.?°*」?经过降灵符加持的他，法力到了元婴中期顶峰状态，当即往元罡盾中狂注灵力，化为一团刺目银芒。
　　这裂缝如此之大，只要不被边缘处擦到，以元罡盾威能，一时应该没有问题的。
　　韩立也只能如此忐忑的想道。
　　黑暗只是一刹那的工夫，一阵头晕目眩后，他就双目一亮，出现在了一片虚空之中。
　　好在有光过一次经验的韩立，瞬间就恢复了清醒，急忙警惕的朝四下一望。结果心中一惊。
　　「第九层！」韩立几乎不用判断，立刻喃喃了一句。
　　这里明显是另一处独立空间，中间是数里大小的一片空旷之地。四周黄蒙蒙的，雾气翻滚不定，让此地显得灰暗不明，也不知倒底有多宽广。 
　　而在他身下处，却有一个百余丈高的巨大祭坛，下宽上窄，呈四面梯形，用洁白美玉雕砌成，宏伟精致异常。
　　四周另有一圈高大石柱组成的超大法阵将祭坛包围其中，每根石柱上都光芒大放，竟似乎处于激发之中，而在祭坛顶部，有一只小山般的双首巨狼站在那里，一只黑色狼首喷吐着无边黑气，和数名悬浮在附近空中对手，激烈异常对峙着。
　　这些所谓对手，正是从第八层消失的一干修士，妖物。
　　不但那附身花天奇的珑梦妖妃在那里双掌飞舞，一只只乳白色的大手，往黑气中狂砸而下。叶家大长老、万年尸熊、银翅夜叉等也全都一个不拉的在那里。唯一没有见踪影的，只有家的大头怪人。
　　不过让韩立惊讶的是，在巨狼身旁竟还有一名人类修士，催动着一只灵光闪闪的银梭协助巨狼。这人竟是化仙宗的那名秀丽女子。
　　此刻的她面罩黑气，双目木然，指挥着宝物和惊怒之极的木夫人争斗不下，仿佛被迷失了本性一般。
　　至于其他人则各自施展神通，拼命的攻击着眼前巨狼。而巨狼上空黄风滚滚，一只乌黑蛟龙藏隐其中，口吐黑风，抵住一只银色巨莲和八只妖兽幻影。
　　这悬浮空中不动的银莲，通体银亮耀目，不断有密密麻麻的佛经梵文从莲瓣上飘涌而下，每一个巴掌大符文，一和蛟龙喷出的黑风相碰，必定发出一声轰鸣后自行爆裂开来，将那看似凶猛的黑风炸的四散飞溅。
　　黑风旗、八灵尺！
　　韩立一眼就认出了两件通天灵宝来，同时对化仙宗二女的情形，大感惊讶。
　　原本圭灵先前曾经通报过她，说着二女似乎在地底布置什幺法阵，似乎有什幺图谋的样子。他当初若不是急于从黑色传送阵脱身，肯定会偷偷跟过去看个究竟的。可现在，怎幺一女被那古魔圣祖迷惑了神智的样子。 
　　更让韩立更吃惊的是，现在这巨狼面对如此多对手，竟然还大占上风，将那些对吼逼得节节后退，根本无法靠近祭坛分毫。
　　此巨狼大口喷出的黑气，油亮发黑，仿佛浓稠如液一般，除了那万年尸熊手中血刃所化一片血光，在黑气中狂斩乱劈外，其他人、妖，竟都是将宝物团团护住全身，丝毫不敢沾染的样子，更不敢放出远攻黑气的样子。只是凭各种法术和远程攻击来不停的击散靠近的黑气。
　　如此一来，他们自然束手束脚，大处下风。
　　若不是其中的「花天奇」和尸熊接下了巨狼大半攻击，上空八灵尺所化银莲，也牵扯了巨狼的不少注意，时不时的需要巨狼喷出一口黑气支援下乌蟒，恐怕一干人、妖早就无法支撑下去了。
　　毕竟银翅夜叉的煞魂丝和狮禽兽口中喷出的金波，似乎都对这漆黑魔气丝毫办法没有的样子。
　　不过目光闪动一下，韩立也发现了一件蹊跷之处。 
　　这双首巨狼似乎不能离开祭坛，腾空而战的样子。只是死死的守在祭坛顶部，寸步不离。
　　这让韩立心中不禁诧异了。
　　就在这时，一具惊怒异常的声音从不远处传来。
　　「不好，封印果然被打开了。这古魔怎会有开启此封印法器。」
　　韩立一怔，随声望去。
　　只见一侧二十余丈处，玄青子正盯着祭坛上某处失声叫道，旁边的七妙真人，也同神色阴沉。
　　韩立才发现，不光这二位，林银屏、灵犀孔雀、圭灵和人形傀儡，都或远或近的出现在了第九层空间内，全都毫发未伤的样子。
　　看来刚才空间碎裂，竟不是什幺意外的事情，而触动了

[内容截断，超过5000字]