第1176章 被擒
　　第一千一百七十二章被擒
　　「韩师叔？你说的是……」慕沛灵一怔，有些吞吐起来了。???　??ｓ??????.?Ｏ??　????
　　「不错，就是我给慕师妹说过一次的紫灵道友给的。她当年可曾经陪师叔一起闯过内谷的。所以才知道这幺一条安稳路线的。」宋姓女子温婉一笑的说道。
　　「这位紫灵姑娘，我在数十年前见过一次的。的确是天仙般的大美女，就是我等女子见了都有些动心的，听说有不少大有身份的男修苦苦追求此女，光为了争风吃醋，就不知发生了多少场的斗法火拼了。甚至被那些好事者称为天南修仙界第一美女。不过此女来历颇为神秘，和师傅认识也比较早，颇有些红颜知己的样子。慕妹妹，你可以要小心一些了！」柳玉眼珠一转，却「咯咯」的轻笑起来，话语里颇有调笑之意。
　　「我有什幺小心的。」慕沛灵玉脂般的脸庞一阵微红，轻啐了一口。 
　　「柳师妹，别调侃慕师妹了。我们还是办正事要紧。两位师妹打算去闯内谷吗？」宋姓女子神色一正的问道。
　　慕沛灵和柳玉笑容一敛，互望了一眼后，露出了犹豫之色。
　　「宋师姐，那位紫灵给你的路线图真是昔年师傅走过的路线吗？若是如此的话，倒不是不能一试的。毕竟幻灵草关系你我今后的瓶颈突破，就这样两手空空的回去，实在有些不甘心的。」柳玉秀眉一挑，缓缓的说道。
　　「若是只在内谷入口处附近寻找灵药，我可以去的。」慕沛灵脸色阴晴了一会儿后，终于抵不过丹药的诱惑，轻叹一口气的说道。
　　「好，既然两位师妹都拿定了主意。那我们就冒一次险了。不过事先说好，我们只在入口数百里内活动，若是还是找不到幻灵草的话，立刻从内谷退了出来，绝对不能深入冒险的。灵丹再是重要，总没有我们性命要紧的。????　　???」宋姓女子点点头后，却先叮嘱了一番。 
　　「这个自然。真深入内谷，就算有路线图，以我们区区的结丹修士，也只是自杀而已。听说内谷中的一些古兽就是元婴修士见了，也要望风而逃的。」柳玉嫣然一笑的说道。
　　「那些古兽一般藏身在内谷深处，在入口附近的话，不会有问题的。事不宜迟，出发吧。」慕沛灵果断的说道。
　　其余二女也不愿再耽搁下去，三人化为三道遁光从洞窟前腾空而起，直奔某个方向激射而走。
　　五天后，内谷的边缘处，一片冰雪天地中，三名女子身形出现在冷冽的寒风中、
　　在她们身后不远处，有一道巨大的冰缝，正是昔年韩立和紫灵跟随鬼灵门一干人，进入内谷的那条通道。
　　三女身上已经开启了凝厚的光罩，倒也不惧这些寒风。
　　她们先窃窃私语了一会儿，然后三女仅离地数丈之高，缓缓向远处飞去，竟然不敢稍快分毫。 
　　而这片雪地范围不大，三女只是小半日工夫就飞出了此区域，眼前恰好出现一座翠绿异常的山峰。
　　三女大喜，当即娇躯晃动的自行分开，开始以此山为中心，四处寻找起来灵草来。
　　一日一夜后，三女再次在此山顶部聚集。
　　互望一眼后，她们均不禁苦笑了起来。
　　「此山倒是有许多外界没有的灵药，但却偏偏没有幻灵草的踪影。」柳玉郁闷异常的先开口了
　　「我也是一样，幻灵草没有找到。倒是将另外一副丹药所缺的草药配齐了。倒也不至于空手而归了。」慕沛灵也哭笑不得的样子。
　　「看样子，我们实在和幻灵草无缘，就此返回总内吧。§.?′¨'°÷?..× ???????.???м ×,.?′¨'°÷?..§」宋玉轻叹口气，有些寂寥的说道。 
　　「要不再仔细搜查一遍，说不定还有什幺地方漏掉呢。」柳玉大为不甘心的建议道。
　　「算了，没机缘强求不来的。而且内谷过于危险，即使只是在入口附近，时间呆长了，恐怕也会出事的。我们马上离开。」宋玉摇摇头，毫不犹豫的说道。
　　柳玉听到此言，娇容上现出几分不愿之色，正想再说什幺话时，远处天边忽然传来轰隆隆的雷声。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　三女一怔，不禁都擡首望了过去。
　　只见在雷声传来方向，黑乎乎的一片，似乎正有一大块阴云向这边飞快射来，速度奇快无比，眨眼间就大了几分的样子，稍近一些就可看的清楚，阴云翻滚不定，雷声阵阵，声势好不惊人。
　　「不好，这阴云有问题，可能是古兽！」以三女阅历自然一眼就看出了阴云诡异，宋姓女当即失声的大叫道。 
　　顿时三女纷纷纵身一跃，化为三道遁光向来路激射逃走。
　　那大片黑云中的雷鸣声一顿，里面的东西似乎发现了三女，阴云遁速一变，竟以比先前还快的遁速直奔三女追来，里面还隐隐传来「嘿嘿」的冷笑声。
　　「不是古兽，好像是魔道修士！：柳玉昔年出身魔道，一听冷笑声，再回首仔细一打量那黑云，花容一变的忽然提醒道。
　　「不管是人是妖，对方都不怀好意。我们不能硬拼的！」宋玉眼见黑云渐渐接近，大急的娇叱道，一拍腰间储物袋，一颗白蒙蒙的圆珠出现在了手中。
　　此女口中咒语声响起，圆珠一晃之下，蓦然化为一股白色云雾将三人全都包裹其中。
　　接着白云出其不意的一颤，就流星般的破空而去，遁速之快竟不在后面阴云之下。
　　「雕虫小技，也敢在我面前施展！」阴云中却传来阴森的话语声，随即阴云一阵翻滚，蓦然凝聚成一只黑色巨手。此手一闪即逝后，化为一道十余丈长乌光，遁速竟一下暴增了倍许，只是几个闪动间，就追上了小半距离。 
　　「后面的是元婴期魔修，快想法阻挡他一下。」白云中传来宋玉此女惊怒的声音。
　　「我来放灵虫，拼着这几条蜈蚣不要了，也要阻挡对方一下。」这却是柳玉大急的说道。
　　此话刚落，「噗噗」几声轻响后，七八条半尺长雪白蜈蚣从白云中激射而出，张牙舞爪的扑向了后面乌光。
　　「咦，六翼霜蚣！哈哈，我倒是谁，原来是柳玉你这个丫头！竟然敢放这几条区区小虫来对付我？」乌光中人一见几条蜈蚣，不惊反大笑起来。
　　乌光中突然激射出数条漆黑细丝，一闪即逝的从白蜈蚣身上洞穿而过，而乌光自身一晃下，丝毫不停的从几条蜈蚣间一掠而过。
　　而那几条蜈蚣动也不动的悬浮在空中，半晌后，才砰的一声被一团团黑色火焰包裹全身，转眼间化为了飞灰，凭空消失不见了。
　　这黑色火焰不知是何种诡异功法，这几条六翼霜蚣竟无法抵挡分毫的样子。 
　　而前边白云中的三女见到此幕，则惊的魂飞天外、特别是柳玉更是心中大为骇然和吃惊，不知身后魔修倒底是何来历，竟然从几条蜈蚣就认出了自己的来历，但对方声音分明陌生之极的样子。
　　乌光遁速实在太快了，尚未等三女再想出什幺办法退敌时，一闪间就追到了白云之上。
　　随即一个盘旋后，再次现出黑色大手来，肆无忌惮的向下狠狠的一把捞去。
　　三女同时惊呼一声，三道剑光及一只长隔，一柄如意同时从白云中射出。
　　黑色大手上乌光一闪，就将所有宝物全都抓进了手中，再五指一张之下，飞剑等法物就诡异的不翼而飞，不知被收到了何处。
　　但是就此片刻耽搁，白云就「轰」的一声，自行爆裂开来，三道遁光向不同方向激射而出。
　　三女竟打算分头逃命去。但是不可思议的一幕出现了！ 
　　黑色大手上忽然一片黑霞飞出，分别向三女遁光席卷而去。只是一闪就将三女全诡异的包入其中，向后倒射而回。被黑色大手一把同时抓住了三女。
　　宋玉三女竟就此被生擒活捉了。
　　她们又惊又惧，护身灵光仍然狂闪不定，拼命想从大手中禁锢中挣扎而出。
　　但就在这时，一声冷哼同时在三女耳边响起。
　　大手上冒出了股股黑气。三女被黑气迎面一喷，就纷纷神识一散，两眼一黑的昏迷不醒了。
　　这时黑色大手才松了开了三女，一闪下化为大片黑气，接着黑气往中间一聚，然后滴溜溜一旋转下，现出一名身材高大的人影。
　　此人影浑身漆黑，但是双目偏偏绿光闪闪，散发着惊人的寒光。
　　「没想到，竟然是这三名女子。这也好，制住她们的话，也能让那人稍稍有些投鼠忌器的。嘿嘿，这三女可都和你有一定关系的。让你舍身相救，估计你不会做。但若是稍加要挟，也不会丝毫效果没有的。」黑影发出嘶哑声音，盯着黑气中的三女，口中冷笑不已。
　　不知过了多久后，三女中修为最深厚的宋姓女子最先徐徐的清醒了过来。
　　她两眼一张之下，结果却发现自己正躺在一处冰凉的地面上，附近到处都是闪动着白光的钟乳石柱。此女心中一惊，坐起身来，同时两手一掐诀，想先放出护体灵光再说。
　　但是马上一声惊呼，宋玉浑身一软的再次瘫到了地上。

第1177元婴与天煞魔尸
　　第一千一百七十三章第二元婴与天煞魔尸
　　「你已被我种下了禁制，不要妄想动用法力了。???　６??????.????　????现在你和普通凡人没什幺两样。」一个懒洋洋声音忽然传出，宋姓女子一惊的望去。
　　在洞窟角落中，有个黑乎乎高大人影盘坐在那里，因为一动不动，她开始竟丝毫没有发现。
　　而几乎同时，此女也发现体内法力的确无法凝聚提起，一副真被下了厉害禁制的样子，心蓦然沉了下去。
　　「阁下是什幺人，为何抓我姐妹过来！」宋姓女子朝身旁扫了一眼，发现慕沛灵和柳玉就躺在自己身后，虽然处于昏迷中，但并无大碍的样子，心中顿时一松。
　　「嘿嘿，没想到会在内谷碰到你们三人。要怪就怪你们不该正好遇见我，并对我还有些用处。宋师侄，你们只要老老实的呆在这里，我看在昔日的情分上，一时也不会难为你们。但若是想逃的话，可就被怪我心狠手辣了。」高大人影冷冷说道。 
　　「宋师侄？小女子怎幺不记得有阁下这幺一位师门长辈，还是前辈根本认错人了。」宋玉一惊，愕然的反问道。
　　「不认得我，没什幺稀奇的。我认得师侄你就行了。紫灵这丫头还好吧？」高大人影淡淡的问道。
　　「你认识紫灵！你倒底是何人？」宋玉心中骇然更大了，娇叱道。
　　「想知道我是谁，这还不简单。」黑影喃喃一声，忽然站起了身来，竟擡腿向宋姓女子走了过来。
　　只是几步后，此人就从黑暗中走了出来，身影相貌就全落入了此女眼中。
　　一身漆黑长袍，骷髅般的头颅，口中一对硕大獠牙微露出寸许来长，看起来恐怖之极。并且此人裸露的一只手臂仿佛金银打造的一般，光灿灿的实在妖异。
　　「你是谁，我绝没有见过你的。」虽然对方容貌让宋姓女子心中「咯噔」一下，但表面却惊容一收的问道。????　６９????乂.ｃ?爪　???? 
　　「是吗，我这个样子，你的确认不出的。」黑袍人并不恼怒，反而平静说道，但望向宋姓女子的目光却忽然一变，似乎有些奇怪起来。
　　宋姓女子一接触此目光，竟瞬间觉得对方目光熟悉异常，竟猛然想起了一人来。
　　「你……你是……不可能！」宋姓女子顿时惊呼了起来。
　　「你终于看出来了。不过不用惊讶，现在的我，还不是那人。但用不了太久，我就会成为他的。」黑袍人一声诡异低笑，然后身形一晃，又退回到了原来地方，重新的盘膝坐下，不再理会宋姓女子了。
　　而宫装女子玉容上满是难以置信神色，心中更是无法平静分毫，神识中不时闪过一个青年影子，和眼前的黑袍人合二为一，再重新一分为二。
　　「难道真的是韩师叔，但他明明并非这般模样的。难道是外出游历遇到了大劫，被迫夺舍重生了？不对，自己这位师叔虽然是元婴中期修为，但一身神通几乎不在后期大修士之下，怎会遇到这种事情。而且就算真是躯体被毁，元婴被迫夺舍，为何不返回宗门静养，而要躲在坠魔谷中，并对自己三人毫不客气出手。最后的那几句话，又是何意？」宋姓女子纵然天资过人，此刻怔怔的望着黑影，脑中也不禁混乱起来了。 
　　「哼，你二人也醒了，何必还继续装作昏迷不醒。」黑袍人忽然双目一挣，哼了一声道。
　　宋姓女子一听此话，蓦然一怔，尚未惊喜的回首时，慕沛灵话语声就在身后响了起来。
　　「你不是公子，是公子的第二元婴！你怎幺能脱离公子的控制，获得自主神识的。公子现在人在何地？」此女的话语中充满了说不出的古怪，既有些担心，又有些惊恐。。
　　「幕师妹，你没有搞错。此人真是师傅炼制的第二化身！」宋姓女子诧异的声音也传了过来，同样难以置信的样子。
　　宋姓女子则回首看了一眼，只见其他二女果然也坐起了身子，其中的柳玉更是单手捂嘴，满脸的震惊。
　　「我知道的并不太甚清楚，但听说公子修炼了一种人界罕有的秘术，可以凝练第二元婴的。不过这第二元婴也异常凶险，一个不慎容易被可自生神识从而反噬其主的。」慕沛灵死死的盯着黑影，神色阴晴不定说道。 
　　宋姓女子和柳玉闻言，不禁面面相觑起来了。
　　「你能认出本尊出来。哦，我想起来了，原来是银月那丫头露的口风。不过，我原本也没打算隐瞒什

[内容截断，超过5000字]