第1801章 真血隐忧
　　第一千七百六十章真血隐忧
　　听完的言语，少妇眨了这眼睛，彻底怔住了。
　　对方没有答应加入谷家，反而想得到谷家的真灵血脉炼化之术，实在让她有些无语。
　　此女面色变化数次后，才终于勉强一笑的回道：
　　「韩前辈此议，晚辈恐怕不能答应来。我们谷家的血脉之术，轻易不会外传他人。前辈就是拿出来再动人的***和宝物，妾身也不能答应的。除非前辈肯答应先前之事。」
　　「这样的话，加入谷家不用再说了。不光谷家，其他势力韩某也不会加入的。看来这一次，让两位道友白跑一趟了。」韩立对少妇的拒绝并不在意，反而平静的说道。
　　少妇只能轻叹一口气后，目光微闪的不再说什幺了。
　　一旁的戚煦冰也眉头紧皱，同样不提邀请韩立之事了。 
　　下面的时间，三人干脆只是纯粹交流一些***和修炼上上的心得。原本有些尴尬的气氛，倒也渐渐缓和了下来。
　　再过数个时辰后，二人起身说出了告辞之言。
　　韩立自然出言挽留了几句，但老者和和少妇离去之意已定，他只能亲自送二人出府。
　　没有多久后，两道遁光从雾海中激射惹出，光芒一敛后，青袍老者和少妇的身影就在雾海边缘处重新现出。
　　「戚前辈，看来这一次，我们要空手而归了。晚辈就直接返回谷家了，前辈也回天渊城吗？」少妇冲老者微笑的说道。
　　「晓风道友自便。老夫倒不先回天渊城了。听说玄武境内也有一名进阶合体不久的修士，虽然听说此人已经答应了霸皇的邀请，但我还打算跑上一趟看一下。」青袍老者沉吟了一下，却如此的回道。
　　「既然这样，晚辈就先走一步了。」少妇点点头，冲老者敛衽一礼后，体表灵光一闪，化为一道银虹往天边破空飞去。 
　　转眼间，天边处灵光闪动，银虹就此消失的无影无踪。
　　青袍老者在原地凝望了少妇消失方向一会儿后，口中轻叹一声，擡手放出一辆碧绿色飞舟，身形一动，就站在了上面。
　　单手一掐诀，飞舟化为一团绿光倾泻千里而去。
　　刹那间，此地变得空荡荡，四下寂静无声了。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　但是不过半个时辰后，天边处灵光一闪，那道银虹家竟然再次诡异的浮现而出，一个盘旋后，再次落在了雾海边缘处。
　　在遁光一敛中，少妇身影闪现而出。
　　此女神色平静，檀口轻启的对着雾海低声说几句什幺。
　　结果下一刻，身前雾海一阵翻滚，再次让开一条通道。
　　这位晓风仙子，毫不迟疑的遁光一起，一闪的没入了雾海中。 
　　然后雾海重新弥合如初了。
　　时间一点点的过去，足足两个时辰后，雾海中通道再次闪现，银虹才从中一飞而出，几个闪动后，就此不见了踪影。
　　同一时间，韩立坐在洞府的大厅中，一手拿着一块银白色玉牌，手指在玉牌表面抚摸不停，满脸的沉吟之色。
　　玉牌银光灿灿，一面铭印着一个「谷」字，一面铭印一个红色的三首怪兽图案。
　　这怪兽身躯仿佛一只骏马，身披赤红鳞片，三颗头颅中的一颗也的确是一只独角马首，另外两颗头颅，却是分别是一只黑色虎头和一只蓝色狮首。
　　正是传闻中的真灵「黎吼」的模样。
　　传闻此兽虽在真灵中***不过中等，但是三颗头颅却可同时***纵三种不同属性的力量，并且每一种都是具有不可思议的大神通。
　　这些神通不但在争斗对敌上不凡，在辅助和其他方面上更有有神奇的效用。 
　　这块玉牌就是晓风仙子再次登门后，交付给他的。
　　谷家继承的也是真灵黎吼的血脉。???　?９???ǘ??.???м　????
　　韩立对少妇的去而复返，同样有些意外，脑中回想着对方再次登门后所说的话语。
　　此女方一见他，不但立刻手中玉牌抛给了他，还提出了一个让他难以拒绝的交易。
　　她竟然说出无需韩立正式加入谷家万年之久，只要在十余年后，在众多真灵世家聚集的真灵大典上临时加入，并出手相帮一次即可。
　　只要他能为谷家争取到足够多利益，她就可做主将谷家的部分血脉秘术传授给他。
　　当然少妇也明言。这一部分秘术，虽然并非谷家的核心秘术，但是谷家之外的其他世家也不可能轻易拿出来的。故而才会用它们换取韩立的一次临时出手。
　　听闻无需长期加入谷家，只是相助一次，韩立倒真有些心动了。
　　他虽然手中掌握了惊蛰决中的炼化血脉之处，但是此术毕竟是针对飞灵族所创之术，对人族来说还有些不完善之处。
　　先前未进阶合体时，他还未发觉什幺。但是这一年中的巩固修炼中，他终于无意中发现那些以为彻底炼化的真灵之血，仍有不少的神秘的残余，极其隐秘的潜藏在肉身中。
　　这一下，他自然一惊不小，立刻加以详加研究。
　　结果发现按照眼前情形，他依靠自身法力***这些真血残余部分，还无碍什幺。但若以后继续吸取其他真灵之血话，恐怕大有可能出现无法预料的大问题。
　　不是这些真血残余部分反噬其肉身，就是再也无法施展惊蛰决的变化之术。
　　故而这些日子，他一边巩固合体期的修为，一边也再思量解决之道。 
　　因此，先前少妇一提谷家的真灵血脉炼化之术时，才让他大感兴趣起来。
　　虽然这些世家的炼化之术，并不可能直接助他将残余真血彻底炼化，但肯定大有参考用处的的。
　　要是他没有掌握惊蛰决，光要一些粗浅的炼化之术肯定没有用的。但是有惊蛰决相对照下，他只要找出人族炼化之术和惊蛰决炼化的不同之处，就可解决此心腹大患了。
　　不过话说回来了，就像先前说的那样。他同样不会因为此事，就将自己硬生生绑缚在谷家并受约束万年之久的。
　　并且他就算无法得到谷家的炼化之术，也会用一些旁门邪道，从其他真灵世家弄到类似的炼化之术。
　　当然如此做的话，肯定会有些麻烦的，并可能交恶某些真灵世家的。
　　所以他在听少妇对真灵大典的解释之言，只是需要在大典上和其他真灵世家修士较技一番，为谷家争取一些利益而已后，也就点头同意了下来。让这位晓风仙子大喜的离去了。 
　　至于手中的这块玉牌，自然就是他暂时作为谷家长老的证明了。
　　他心中又反复思量了数遍后，觉得的确并没有什幺不妥后，也就将此事暂时放置了脑后，仍然回到了密室，继续巩固自己的合体境界。
　　此后的期间，又有几处大势力找上门来，甚至其中包裹了天元圣皇的使者。
　　韩立心中有了决定，自然一一客气的回绝了。
　　就这般时间一眨眼的过去了数年。
　　三年后的一日，韩立从密室中走了出来，化为一道青虹离开了洞府。
　　经过这些短时间的闭关，他自问已经将肉身法力彻底掌握了，自然出来办理自己挂念的事情了。
　　离他最近的天渊城，当然是他先去的地方。
　　一路上无事，两个月后，韩立身形就出现了天渊城的城墙上空处，略一沉吟后，就直奔某个放行飞去了。 
　　某片深处两座擎天石塔中间大片楼阁建筑，是天渊城中较出名的专门供外地修士临时入住落脚的地方。
　　修为低些，囊中羞涩些的化神金丹修士，自然数人甚至十几人住一座阁楼。修为高阶的炼虚修士，则可以独占某一阁楼。
　　其中一座阁楼中，被四名结伴而来的化神修士包下了。
　　这四名化神修士据说神通不弱，并且此一住此地就是百余年之久，再加上数次进入蛮荒地域都能全身而退，自然在天渊城也颇有一些小名气。
　　不过这几年，这四人却很少离开阁楼，大半时间都在住处闭关起来。
　　附近居住的其他修士，有些消息灵通的倒是隐约听说，数年前这四人深入了蛮荒地域较深之处，吃了一个不小的亏，元气损耗了不少。故而才会变得如此的。
　　但这种事情，在天渊城实在太普通不过了，顶多让其他人再次感慨蛮荒世界的危险可怕后，也就没人再提及此事了。 
　　不过这一日，正在阁楼中闭关修炼的两男两女，突然耳边同时响起了一个淡淡的话语声：
　　「四位道友，韩某可否能登门拜访一二。」
　　这声音竟然根本无视四人在阁楼外布置的层层禁制，四人听得清晰异常。
　　四人闻言自然一惊，但马上就想起一人来，当即脸色大变的纷纷起身，向阁楼一层飞步而下。
　　为首儒生打扮的那人，原本断掉的手臂已经恢复如初，方一出现在一层后，马上一闪的将阁楼大门打开了。
　　只见外面站着一名神色淡淡的青袍青年，正是韩立。
　　「晚辈拜见韩前辈！不知前辈大驾光临，还望前辈恕罪！」儒生脸上满是惊喜之色，随之急忙深施一礼，并请韩立入内。
　　韩立也没有客气，冲儒生点点头后，也就走了进来。
　　这时，那名红甲大汉和其余二女同样出现在了一层，一见果然是韩立后，同样恭敬的连芒见礼。
　　「算了。我和几位道友也算是旧识了，无须如此多礼！」韩立微一摆手的说道，并从容坐在了主位上。
　　儒生四人却连声不敢，并满是敬色的站在了一旁。

第1802-一千七百六十二章 旧识
　　第一千七百六十一-一千七百六十二章旧识
　　「看四位道友样子，似乎当初在蛮荒中所损耗的元气，还未完全恢复。」韩立目光只是在四人身上轻轻一绕，就轻易看出了他们如今的状况，不动声色的问了一句。
　　「前辈慧眼如炬。晚辈几人当初的确损伤到了真元，外加修为不高，如今只不过勉强恢复了近半。」儒生没有什幺可隐瞒的，老实的回道。
　　「既然这样。我这里有几瓶丹药，你们四人拿去服下。炼化药力，再静坐月许时间，就可让你们恢复如初了。」韩立略一思量，单手然一翻转，手心中一下浮现四个淡绿色玉瓶，淡淡说道。
　　「多谢前辈赐药！」儒生四人心中一喜，再次拜谢。
　　他们分别上前几步，双手接过了玉瓶，然后将瓶盖打开，一股奇香立刻弥漫整间大厅。
　　略一闻之，只觉神清气爽，精神为之大振。 
　　儒生等人心中愈发欣喜，知道瓶中灵药非同小可，效力之强还可能在韩立所说之上。
　　「前辈这一次光临晚辈的住处，有什幺事情，能让晚辈几人效劳的吗？」儒生能修炼到如今境界，自然不可能是愚笨之人，将灵药收起后，识趣的问道。
　　「嗯，我的确有事让你们去做。此事虽然简单，但是耗费时间较长，且必须长时间留在天渊城的人才可。不知几位道友是否有此时间。当然，韩某不会让几位道友白做此事的。」韩立微从容的问道。
　　「前辈放心，晚辈四人百年内都没有离开天渊城的打算。有何事情，尽管吩咐。晚辈能做到的，绝不会推辞分毫的。」儒生一听韩立事情并无危险，心中一松，满口的答应下来。
　　「既然道友如此说了，那我就不客气了。先前我曾经提过一名叫南宫婉的女修，你们帮我在天渊城查询一下此女。???　???н??Ж.Ｃσ?　???她是飞升修士，并有可能改换名字。但我会给你们留一块玉简，里面有她画像，好供你们辨认。若是天渊城无法找到的话，今后的百余年内，你们继续帮我留意一下这名女修。真能接到此女，我一定会重谢的。」韩立淡笑的说道。 
　　「没有问题，晚辈几人在天渊城还有些好友。只要这位仙子真出现在天渊城，一定会帮前辈找到的。」儒生恭敬的答应道。
　　「嗯，除了此事外，还有一事。韩某准备炼制一批丹药，但因所需材料种类较多，大都不是常见之物，就是天渊城也不可能短时间收购齐全。而我近期又要远走他地一趟，也只能只能让几位道友代我收购一二了。这里有一笔灵石，应该足够采购灵药所用了。另外这几件宝物，是我昔年偶然得到之物，也送给几位道友吧。」
　　韩立话语方一说完，一只长袖往身旁桌子上一拂。
　　各色灵光闪动下，四个大小不一的玉盒和一个黑色皮袋一下浮现而出。
　　儒生四人闻言，不禁诧异的互望了一眼，传音交谈了几后，也就面露恭谨的答应了下来。
　　随后儒生先告罪一声后，拿起那皮袋，将神念往其中扫了一扫后，脸色大变的一下失声起来，满是难以置信的神情。 
　　红甲大汉三人顿时一怔，望向韩立的目光，不禁有些惊疑。
　　但韩立神色不变，犹如未见一般。
　　好在儒生一见不对，急忙先开口解释起来：
　　「前辈真是好大手笔，竟然拿出如此多极品灵石。看来前辈想要收购的灵药，地的确非比寻常。不过既然前辈如此信任晚辈等人，晚辈一定尽心去做。」
　　说完这话，儒生小心的将皮袋一收，略一犹豫后，又拿起了桌上四个玉盒中的一只，并凝重的打开了。??　　????
　　一股白蒙蒙霞光飞卷而出，盒中赫然是一把白色玉扇，表面灵光森然，符文重重
　　儒生擡手将玉扇拿出，略一挥动下，片片扇影在身前一下浮现而出，同时一股惊人灵压一散而出。
　　「这柄山河扇，具有风土两种神通，一扇而出后，可以在百余丈外，以万斤之力伤敌与无形。也算是一件不错的宝物了。」韩立目睹此景，轻笑的说道。 
　　儒生立刻大喜的拜谢不已。
　　其余

[内容截断，超过5000字]