第1736章 破禁
　　第一千六百九十五章破禁
　　下面，柳水儿见韩立和石昆没有其他话语要说后，就单手往储物镯上一拍。
　　结果五色光芒一闪，一件艳丽异常的小伞出现在了手中。
　　此伞不过半尺来长，五光十色，惹眼之极。
　　石昆似乎认得此宝，神色为之一动。
　　柳水儿凝重的将此伞往空中一抛。
　　顿时此宝化为一团五色灵光往高空激射而去，几个闪动后，就在高处消失的无影无踪。
　　片刻后，一片五色光霞从虚空一散而下，将方圆十余里全都罩在了其下。
　　在霞光中，一个个大小不一的符文若隐若现，随之狂闪几下后，就此的溃散不见。
　　随之整片光霞同样透明模糊起来，最终消失的无影无踪。 
　　韩立双目一眯下，神念一扫而出。
　　结果方一飞到光霞消失的界限处，就立刻被一股无形力量反弹而回。
　　这一方天地，全被那五色小伞所化禁制封闭了起来。
　　但就这样，柳水儿还未曾罢手。
　　身上光芒一闪，又十几杆金光灿灿阵旗，从身上一飞而出。
　　每一杆都精致异常，表面铭印着厚厚的阵旗符文。
　　它们一阵盘旋飞舞后，就纷纷化为金芒没入了四周虚空中。
　　顿时十几道金色光柱冲天而起，又一闪的隐匿不见。
　　另外一股陌生波动浮现而出，但若有若无，微弱异常。
　　见此情形，柳水儿却心中一松，并笑着给韩立二人解释道：
　　「这件避空伞是家师的一件得意至宝，可以遮蔽我等破除禁制时的灵压波动。另外一套阵旗组成的金都禁灵阵，则是家师专门为此行炼制的一件纯防御阵旗。即使圣阶初期存在攻击此套法阵，也可抵挡一时半刻的。」 
　　「好！既然柳仙子如此做了，那石某也布置一些小东西吧。,-*' ^ '~*-.,_,.-*~ ６?????x.ｃ??? ~*-.,_,.-*~' ^ '*-,」石昆目光一闪下，低笑的说道。
　　随后大汉一张口，竟然从中喷处十几团灰光来！
　　每团灰光中赫然是一只灰色色圆环，总共十三只，围着大汉一阵嗡鸣后，就同样一晃的诡异消失。
　　「阴魄子母环！段前辈竟将这套至宝交给石兄了。」柳水儿一眼认出了此环，目光为之一缩。
　　「这套子母环别的功效没有，却可专伤人的魂魄元神。不及防之下，就是圣族也可重伤其下的。正好作为仙子所布禁制的补充手段。」石昆不动声色的说道。
　　「也好。如此的话，那些角蚩族真过来捣乱，我等这些手段也足以抵挡一阵了。」柳水儿默然了片刻后，口气变得平静起来。 
　　韩立眼中闪过一丝所思之色，但随之摸了摸下巴，淡淡的说道：
　　「既然二位道友都已经准备好了后手，我们马上开始破除禁制吧。不知为何，我总觉得我们行动越快越好，省得夜长梦多。」
　　「嘿嘿韩兄之言很有道理。柳仙子，动手吧。」石昆嘿嘿一笑的连声赞同。
　　「既然二位道友都已经准备好了。小妹这边自然也无问题。」柳水儿轻声一笑。
　　接着此女单手一晃，手指间蓦然多出另外一杆灰色小幡。
　　幡旗表面灰蒙蒙的，竟然有元磁神光隐隐泛出！
　　斗篷女子将手中小幡往身前一抛，单手掐诀，口中念念有词。
　　「轰」的一声后，灰色光轮一下从背后浮现而出，中间符文微微一转下，光霞纷纷翻滚涌动。 
　　那杆灰色小幡，一下与之呼应般的颤抖起来，并发出低低的嗡鸣之声。
　　一见柳水儿激发起了元磁神光，韩立和石昆互望一眼后，同样施法起来
　　这一次，石昆体表灰光大放之后，袖袍一抖，竟然也有一块令牌状宝物飞出。????　?９?卄υЖ.?ㄖм　??
　　此令牌同样灰暗异常，但是前后两面各印着「元」「光」两个上古文字。
　　令牌徐徐一转下，体形狂涨，竟化为了丈许般巨大。
　　大汉随之毫不犹豫的单手一神，五指一分的按在了令牌背面上。
　　五指灵光一闪，令牌顿时灰光大放，表面两个古文更是变得刺目耀眼起来。
　　至于大汉本身，体表灰色光霞翻滚云涌，元磁神光声势惊人。
　　这时的韩立，也已经将漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出。 
　　神色一动，五指为之微微一屈，一座寸许高的迷你山峰，就一下在手心中诡异浮现。
　　正是已经被炼制过的元磁极山。
　　几乎不用韩立催动什幺法决，此山就自行的一飞而出
　　一晃之下，小山立刻巨大化起来，化为了十余丈之巨。
　　山峰表卖弄表面银文一亮，同时一层层的灰色光浪一泛而起。
　　几乎同一时间！
　　女子背后的灰色光轮一震之下，一道灰色光柱一闪射出，击在了近在咫尺的幡旗上。
　　顿时灰色小幡一震下，幡面为之一展，密密麻麻的符文浮现而出，一道更加粗大的光柱，从幡上一喷而出。
　　石昆身前巨大令牌，光芒一阵流转，一蓬蓬灰丝从令牌一面激射而出。
　　韩立则面无表情的一催法决，单手一点黑色山峰。 
　　元磁极山滴溜溜一转下，一片片灰色光浪从底部滚滚而出。
　　三种元磁之力在下方瞬间融为一体，竟化为一个直径超过十丈的巨型符文！
　　在柳水儿主导之下，巨型符文通体灰霞翻滚，只是一闪，就立刻没入到了下方白霞之中。
　　一声低沉的巨响传出！
　　白霞青光略一交织，看似缓缓转动的白霞，竟仿佛一捅即破的薄纸，被符文轻易的一撕而破，化为点点灵光的消失不见。
　　但白霞下方，又浮现出另外一层淡青色光幕来。
　　巨大符文丝毫迟疑没有的继续坠落，又狠狠砸在了青光上。
　　但这一次无声无息！
　　灰色符文和青光方一接触，光幕竟只是一闪的蓦然消失，仿佛被一下吞噬掉了一般。
　　巨型符文再次一坠，下方却马上无数根交织闪烁的赤红晶丝，密密麻麻，仿佛一张巨大蜘蛛网一般。 
　　这一次符文还未接触到此重禁制，丝网就先红光一闪，一片片赤红云霞滚滚冒出，往上方一托而起。
　　符文正好一头扎进了红云之中。
　　和刚才的情形截然相反，一阵阵风雷般的爆鸣连绵响起。
　　巨型符文灰光大放下，红云沸腾般的翻滚起来，最终被灰光一扫而空。
　　而下方的那些赤红晶丝被灰光一罩下，如同阳春融雪般的迅速溶解消失。
　　符文光芒一敛，继续急坠而下，冲击第四重禁制而去。
　　只是元磁神光所化符文，比起开始之时，光芒似乎黯淡了一些。
　　禁制前几重破除的如此轻易，让韩立都有些意外。
　　原本三人最为忌惮的太乙青光，因为被元磁神光克制原因，一开始就失去了效用，并未曾出现直接阻挡符文的冲击。 
　　这也是能这般轻易破掉前几重禁制的根本原因。
　　转眼间，在韩立亲眼目睹下，元磁神光凝聚的巨型符文一连冲破九重形态截然不同禁制。
　　但此刻的巨型符文，也终于威能几乎消耗一空，一声低沉哀鸣后，表面骤然裂开无数道纤细裂纹，就要寸寸的溃散消失。
　　「二位道友还等什幺，还不快准备最后一击！」柳水儿蓦然一声娇叱，随之身后灰色光轮飞射而出，化为一道粗大光柱没入即将碎裂的符文中。
　　符文表面裂纹竟在此一瞬间的弥合如初，并重新光芒大放，再次气势汹汹的一卷而下。
　　韩立也石昆也同样分别施法。
　　一个巨大令牌被轻轻一拍，仿佛弩箭般的激射而下。一个黑色山峰被手指一点之下，无声压下。
　　二者一前一后，化为两团巨大灰光，仿佛两颗灰色流星般的急坠而下。 
　　第十重禁制，赫然是一层深黄色沙粒组成的沙幕。
　　灰色符文方一接触此沙幕的瞬间，通体一顿。
　　在韩立灵目注视下，原本一直被元磁神光压制的太乙青光，在附近密密麻麻的再次浮现而出。
　　此光终于在符文元磁之力大减之后，再次显现威能起来。
　　随之往上面一斩而过。
　　巨型符文顿时一声闷响，化为无数碎片的爆裂开来。
　　灰蒙蒙的霞光一阵激荡之下，却硬生生的将那些太乙青光所化透明虚影，一下冲散了多半。
　　而就在这时，巨大令牌和黑色山峰所化灰色光球，也气势汹汹的一砸而下。
　　「轰隆」两声后，残余的太乙青光虽然勉强想要抵挡一二，但却犹如螳臂当车，被二者一击而散，硬生生的击在了下方的沙幕之上。 
　　这些黄澄澄的沙砾一阵晃动，随之每颗沙砾一瞬间的幻化成拳头般巨大，拼命的往两件异宝上狂涌而至。
　　想将巨大令牌连同山峰一同***碎裂。
　　这些黄色沙砾显然是一件来头不小的东西，若是普通宝物根本无法抵挡如此巨力的冲击。
　　但无论韩立的元磁极山还是那件灰色令牌，也是蕴含元磁之力的至宝。在这些沙砾***下，虽然光霞为之一缩，但光芒却更加耀眼起来。
　　沙砾纵然神妙万分，但一挤进灰色光霞内，却重若千斤般的无法向前分毫了。
　　而就在此时，元磁极山表面银色符文和巨大令牌上古文同时狂闪几下，威能才真正显现而出。

第1737 收山
　　第一千六百九十六收山
　　只见山峰表面银色符文幻化浮出，围着黑色山峰飞快一转下，幻化出数个直径丈许的黑洞。????　???????x.????　???
　　里面灰蒙蒙光霞旋转卷出，一股股巨大吸力凭空现出。
　　附近的那些黄色沙粒被灰光一卷，无法自主的滴溜溜一转，就重新恢复原先体形的往这些黑洞中狂涌而入。
　　附近的巨大沙粒一下被清空了大片出来。
　　巨大令牌上在表面古文闪动后，却一震下，一道粗大灰芒从顶端激射而出。
　　光芒一闪，以令牌为柄，元磁神光为刃，竟直接现出一口七八丈之巨的灰色光剑。
　　剑芒一扫之下，顿时附近虚空一阵扭曲晃动，四周巨型沙粒纷纷的碎裂溃散。
　　这光剑威能竟然厉害如斯！ 
　　黄色沙粒纵然数量以百万计算，但在两件异宝一同大展神威下，大半都被元磁极山一收而走，小半则被光剑震碎消失。
　　第十重禁制终于被强行破开，最终一重禁制显现而出。
　　一副青色光幕组成巨型画卷，从下方浮现而出。
　　画卷中青山苍翠，无数灵禽盘旋其中，大大小小的重叠一起，仿佛无穷无尽一般。
　　与此同时，画卷中最高大一座青色山峰，光芒一闪，一团团灵光遍布幅画卷的爆裂而开。
　　五颜六色鸟影在青光中竟活了过来，或双翅展动，或扬颈长鸣，纷纷的从画卷中一冲而出，
　　这些灵禽有的张口喷一团团赤红火球。有的双翅一扇，白色的风刃激射而出。还有的双抓雷鸣声响，一道道银色电弧从爪子上弹射而出，。
　　密密麻麻的攻击，一时间如同开闸的大坝般，从下方铺天盖地的涌出。 
　　除此之外，那青色山峰闪动的光芒，更化为一根根肉眼无法看到的虚影，先一步冲黑色山峰和灰色光剑激射而至。???　????????.???　????
　　这些太乙青光的数量之多，远非前面几重禁制可比的。元磁极山和光剑在这些虚影一冲之下，灰色光霞竟一下黯淡了许多，隐隐反被克制的样子。
　　「太乙青山！」
　　韩立不惊反喜起来。几乎不用任何判断，就可立刻知道那画卷中闪动山峰就是他梦寐以求之物。
　　不过此山显然已经被当做一种主材料的炼制成了画卷一部分，并藉助整副画卷的增幅之力，威能之大似乎远超预料的样子。
　　他心中如此想着，那口灰色光剑已经在石昆一声大喝下，光芒复盛的冲下方一斩而下。
　　剑芒所过之处，那些火球风刃等攻击如同冰雪般的消融不见，直接斩在了画卷中浮现的鸟群中。 
　　剑光一闪，数以百计的鸟影立刻被一斩而灭。
　　记住我们网
　　但是更多鸟影却身形一动，化为一团团五色光焰冲着光剑狂扑而去。
　　「轰隆隆」的巨响接连响起，开头小半光团均被剑芒硬生生的弹灭，但更多五色光焰一包而上后，巨大光剑终于无法抵挡的光芒一敛，重新还原成了令牌状，并哀鸣一声的被光焰一卷之下，往下放画卷中一坠而入。
　　其余的五色光焰则声势一盛下，继续向空中的山峰滚滚而去。
　　韩立心中一凛，不及多想下，单手一掐诀，冲下方元磁极山凝重一点指。
　　山峰钟鸣般的闷响传出，体积在灰光中再次狂涨起来。
　　只是几个晃动，就在灰霞中化为了数百丈之巨，表面浮现出无数银色符文，并夹带着一***灰色光浪一砸而下。 
　　虽然刚才的灰色巨剑威能惊人，犀利异常，但单论元磁神光数量却根本无法和巨大化的元磁极山相比。
　　下方冲上的五色光焰在山峰泰山压顶般的一压下，尚未接触此山，就纷纷被灰色光浪一压而灭，化为了无形。??▓█?─═　 ═─?█▓??
　　巨大山峰气势汹汹的继续一坠，眼看就要砸到了画卷上。
　　就在这时，画卷中青色山峰一声长鸣，卷中原本影印着其他景物，无论灵鸟花草虫木，突然化为淡青色灵光齐往山峰中狂涌而入。
　　转眼间山峰通体变得翠绿欲滴，并从画卷中缓缓冒出，并且通体一震下，放出青芒竟一凝的化为一根根碧丝。
　　太乙青光被此山一催下，终于在虚空直接现形而出，并交织闪烁之下，化为一层层碧网，往空中激射而去。
　　灰色光

[内容截断，超过5000字]