第2000章 炼化之术
　　第一千九百六十二章炼化之术
　　韩立这一入定，就是足足两个月的时间。??????.???
　　当两个月的某日，他再次一挣双目的时候，不但身上后患彻底摒除，法力神气都恢复到了巅峰时候的状态。
　　这时的韩立，才真正放松下来。
　　此刻哪怕元刹等魔族圣祖再找上门来，他自信也有一战之力了。
　　韩立醒来之后沉吟片刻，单手一翻转，一只白色木盒和一只蓝色玉瓶就同时浮现而出。
　　手中金光一闪，白色木盒顿时般被一层金光包裹，并自行的飞刀半空，静静的悬浮不动起来。
　　韩立望着剩下的蓝色玉瓶，脸上不禁露出一丝兴奋之色。
　　「混沌二气，早就听说过此物的名头，却没想到真有一日能得到此灵物。若是能炼化这东西，想来进阶合体后期多半没有太大问题了。」韩立喃喃的低语了几句，随之一根手指往玉瓶盖子上一弹。 
　　「砰」的一声闷响，瓶盖一下自行弹出。
　　瓶中嗡鸣声一响，一团青光从中一飞而出，一个闪动后，就往高处激射而走。
　　韩立脸色一沉，一条手臂略一模糊的往虚空一抓，顿时一股无形巨力笼罩住了整间洞窟。
　　五指光芒闪动的往回一拉！
　　「嗤嗤」之声大响，青光一颤之后，就被硬生生的一摄而回，落到了手心中。
　　韩立轻吐一口气，单手一托下，双目微眯的仔细打量起手心中的东西。
　　青光闪动中，一黑一白两颗豆粒大小的光点在里面忽闪不定。
　　韩立瞳孔蓝芒一闪，全身法力往双目灌注而去，原本有些模糊的两个光点，顿时在目中清晰可见了。
　　但是方一看清楚两颗光点的瞬间，他身形一震，面上竟瞬间现出茫然之色，整个人一动不动的静止起来。 
　　足足一顿饭的工夫后，韩立脸上突然现出挣扎之色，猛然一咬牙，一口鲜血张口喷出后，人才一震的向后一倒而去。
　　」好厉害的混沌二气，好厉害的轮回幻化，果然和传闻中的一般可怕，要不是在最后突然觉醒过来，恐怕真要永坠混沌二气所化世界中而不自知了。」韩立身躯一动，人就重新的盘膝坐好，但满脸后怕的失声数句。
　　他刚才用明清灵目看请混沌二气的瞬间，竟被其中蕴含的本源之力所吸引，一下坠入了无数个大大小小的虚幻世界中，而无法自拔。
　　要不是他有先见之明的早就在体内先酝酿了一道会自行爆发的真力，在一定时间内将自己强行唤醒，恐怕真要在此地躯朽神灭，坐化到陨落之日了。
　　韩立虽然受惊不小，但是心中却对手中之物再无任何怀疑了。
　　也只有传闻中的混沌二气才有这般可怖的威能，自然不可能有何虚假之处了。他眼下只要得到炼化此灵物的秘术，合体后期就可指日可待了。 
　　韩立纵然一向冷静之极，心底深处也不禁浮现一丝激动。
　　不过在此之前，他倒还需要和镇魂塔中的两个老魔再打一番交道才可。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　他心中如此思量着，一根手指突然冲手中青色光团一点。
　　一声低沉的霹雳后，指尖处金光一闪，一道纤细电弧弹射而出，一闪即逝的没入到青色光团中，但又雷光火石般的一卷而回。
　　青色光团中的黑白光点平静异常，仿佛什幺事情都未发生过一般。
　　但韩立脸上却露出了满意之色，单手冲那蓝色玉瓶一点之后，顿时瓶口喷出一股白霞，将青色光团一卷而入。
　　袖袍一抖，玉瓶顿时被其一收而入。????　　???
　　韩立这才目光一转的落在了虚空中的木盒上，的一张口，喷出一连串的圆珠来，单手再一拍天灵盖，双目徐徐的闭上了…… 
　　一小会儿工夫后，某处神秘空间中波动一起，韩立神念化身，一闪的出现在了高空中。
　　他目光四下一扫后，眉头微微一皱。
　　四下虚空白茫茫的一片，无数雪花飘落而下，此地竟然变成了一处冰川天地！
　　不过尚未等他有何举动，附近虚空波动一起，两道人影同时的闪现而出。
　　一名黑盔黑甲，一名一身皂袍，正是风邪和车骑恭两名魔族老怪。
　　这二人一见韩立出现，似乎也又惊又喜。风邪更是哈哈大笑的直接问道：
　　「韩道友，你怎幺如今才出现！我和车兄还以为你本体出了大祸，遭了什幺大劫！」
　　「韩某的确早应该来见二位的。但这一年来，却遭遇了几个对头，被一直追杀至今，才刚刚脱离险境的。」韩立笑了一笑，半真半假的回道。 
　　「韩道友既然出现在此地，看来应该已经安然无事了。车某倒也恭喜一二了。不过那混沌二气，道友可曾取到手了。」车老怪随意说了两句后，大为紧张的问道。
　　「二位既然身处镇魔锁中，混沌二气是否缺少，应该比韩某更加的清楚吧。」韩立眉梢一挑，淡淡的说道。
　　一听韩立此话，车老怪和风邪互望一眼后非但不怒，反而均都露出惊喜之色来。
　　「呵呵，我二人的确在上次分手后不久，感应到了镇魔锁有了一些异常变化，但我等必定是困在其中之人，受禁制限制，对此变化感应的十分模糊，还需要道友亲口证实的。听韩道友刚才口气，莫非真已经得到了混沌二气？」风邪满面春风的问道，口气不觉变得异常客气。
　　「虽然在黄泉地火之地出了些差错，但混沌二气的确已经提取了一些出来。二位道友是否也该将炼化之法，如实相告了。」韩立沉吟了一下，才缓缓的承认道。 
　　「此事不急。我二人虽然相信韩道友不会虚言相欺，但是道友是否也该出示下混沌二气真到手的物证。」车骑恭面上喜色一收，有些谨慎的问道。
　　风邪听到此话。神色一动，也赞同的点下头。
　　「要物证，这个容易。」
　　韩立双目一眯，似乎早有预料的淡然说了一句，两手猛然一搓。
　　一声轰鸣！
　　一道金色电弧在手心处一闪的浮现而出，再被法决一催下，蓦然一分为二的裂成了两条纤细电丝，直奔风邪和车老怪左右一分的激射而去，
　　这两魔一见此景，均都心中一动的不躲不避，并且一个单手一把抓去，一个则大口一张的猛然一吸。
　　两道金弧「滋」的一声，一个被风邪直接抓到了五指中，一个则被一吸入腹！
　　二者四目一闭，同时将神念一放的往所得电丝上一罩而去。 
　　韩立目睹此景，只是双手抱臂的站在原处，神情丝毫不变。
　　不过几个呼吸间的工夫，风邪和车骑恭就一前一后的睁开了四目，脸上均露出满意之色来。
　　「不错，虽然气息弱小无比，但的确是混沌二气的气息不假。看来韩道友并没有虚言相欺。如此的话，我们才可好好商量如何进行下一步的合作。」风邪目露一丝兴奋的言道。
　　「原先不是说好了，二位道友将炼化之法交给在下，韩某则将一半的混沌二气相赠吗？难道二位改变了主意？」韩立脸色一沉，声音徒然冰寒了几分。
　　「韩道友误会了。我的协议自然和原先不变的。不过履行协议的具体方法，却需要再仔细斟酌一二的。否则道友觉得是我等先将炼化之法相告的好，还是韩道友先将混沌二气交付更好一些的？」车骑恭嘿嘿一声的说道。
　　「原来如此！虽然我等有誓言约束，但事关如此重宝，的确有些麻烦的。」韩立神色略缓，沉吟一下的说道。 
　　「所以我和风道友商量了一下，想出了一个两全其美的折中办法来，但不知韩道友是否同意的。」车骑恭一字字的说道。
　　「道友不妨先说来听听。」韩立神色一动，淡淡的说道。
　　「其实很简单，将交易过程分成几部分来进行。我等先将第一部分口诀传授给道友，让阁下来辨别其中的真假，若觉是真的，就将部分混沌二气交给我二人。以此类推，下面几次交换也皆按此方法来完成。想来到了最后，阁下不会为了最后那一次的那点混沌二气而背弃自己的心魔誓言。而我二人更不会为了剩下的口诀，而放弃垂手可得的混沌二气。」风邪神色肃然下，凝重的讲述了一番。
　　韩立仍然在原地一动不动，但是目中闪烁不定的精光，显示其正在细细思量着对方的建议。
　　两位老模魔然有把握韩立肯定会答应，但见其这般神情心中有几分紧张起来。
　　只是二者也均都是见多识广之辈，面上自然维持着从容之色，只是等候着韩立的反应。
　　「的确是个好方法！好，就按二位方法进行交换吧。」韩立长长吐了一口气后，神色平静的开口了。
　　「呵呵，韩道友此举绝对明智之极。那我等现在就开始交易吧。这是炼化之法的第一部分法决，道友可好好研究一二。只要觉的法决没有问题，三日之内就必须将混沌二气带给我等了。若是过时不至的话，我二人可就会视道友放弃此交易了。嘿嘿，到时阁下不但要受心魔反噬之害，以后再想炼化混沌二气，也是痴心妄想的事情了。」风邪大喜之下，却带有提醒之意的急忙说道。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org《凡人修仙传》
作者：忘语
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

凡人外传一已经放出！
　　外传一已经放出，大家可以在作品相关中免费观看！

凡人外传二已经放出！
　　大家可到作品相关中观看！

凡人仙界篇外传一已经上传了
　　凡人仙界篇外传一已经上传了，大家可以到作品相关中查看，新书《魔天记》十一月一日将在网站正式发布，并会提前数日先上传书书名和内容简介，欢迎大家关注和收藏。
　　《魔天记》是忘语费心构思的另一个仙侠故事，相信凡人书友也一定会喜欢本书的
　　（魔天记相关信息将在威严信平台上发布，加入威信平台方法，点击威信平台下面「通讯录」--点击上方「+」----进入查找公众号----搜寻「忘语」或威信号「wang--yu----『,大家要看清楚名字后面金色验证标记。）

新书《魔天记》已经建好！
　　新书《魔天记》（3022294）的书名简介，已经在网站上传了，凡人书友可以收藏和关注了。

写在新书正式上传前的回忆！
　　《凡人修仙传》，忘语写了足足五年半时间，当中休息了大半个月，又要开始新书《魔天记》的创作了。
　　在新书正文开始上传前，我不想再写些感言之类的东西，而打算和大家一起分享一些记忆深刻的回忆。
　　记得我很小的识货，因为受到当时港台改编的《射雕英雄传》等电视剧影响，就已经接触了金庸大师等人的武侠小说了，后来上了初中之后，再接触到《蜀山剑侠传》等类似的小说后，更是一发不可收拾。
　　呵呵，现在想想，这幺多年一直架在鼻子上的厚厚近视镜，其实也是多半是由此而诞生的。
　　再后来中考后，我考上了无锡的一所中专机械学校，要整学期的远离家人住宿在学校中。
　　那时还是十几岁的小屁孩，除了一些必须的生活家用外，手头上自然不会有多少闲钱，那时候也没有网吧等类似场所出现，也不可能去电影院之类的高消费场所。 
　　所以我平常的大半休闲时间，也只能泡在离学校不远的一家租书屋中，碰到双休日的时候，甚至还整套整套租好书的往宿舍中搬。
　　因为过了晚上，租书的钱就要算两天的。
　　所以双休日的时候，我一般都是上午九十点去租书，晚上七八点再还书。
　　这中间如此长的一段时间，我大可躺在宿舍的床铺上，乐滋滋的看着自己租来的小说，并很快会就沉浸其中而无法自拔。
　　有些时候，我连午饭都会忘了吃，甚至还要同宿舍的同学提醒，才能想起来的。
　　当然为了省钱，我当时看书的速度是一天比一天快，看小说一目十行的习惯，应该也是那时候培养出来的。
　　这对现在的我来说，既算是一种优势，也算是一种缺陷吧。
　　好的方面，我因为看书比较快，可以以惊人速度完成各种故事情节的积累充电，故而在创作自己小说大纲情节的时候，有一种游刃有余的感觉。 
　　坏的方面，也是因为我看书一目十行，在一些小说细节描写上，总有一种模糊不清的感觉，在想码出具体语句用词的时候，也会有一种比较吃力的感觉。
　　这大概也是我总无法码字太快的主要原因吧。
　　现在想想，在外地上学的那几年时间，应该是我人生中过的最自在的几年。
　　一来当时学校的确管的比较松，二来没有什幺生活工作上的压力，三来那时还小，还不知道要交女朋友，自然也不会在这上面花费什幺时间和精力。
　　嘿嘿，不要笑我，那时的我们都很纯洁，记得学校的其他同学也很少去交女朋友的。
　　（等新书正文开始上传之后，忘语就会分数批随机抽取威信书友，赠送实体签名书，期间还会另有其他神秘大奖哦！大家加入威信平台方法，可以直接去我腾讯威 博上去扫描二维码标识，也可点击威信平台下面「通讯录」--点击上方「+」----进入查找公众号----搜寻「忘语」或威信号「wang--yu----『,大家要看清楚名字后面金色验证标记。）

希望大家多把推荐票投给新书魔天记！
　　凡人已经结束了，新书《魔天记》则已经开始上传，但两者日推荐票有些分散了，所以忘语希望凡

[内容截断，超过5000字]