第七章 见太子
　　小宦官低着头，道：“许公子先去了一趟临安公主的韶音苑，两人在假山后面说了许久的话，出来时，临安公主眼眶通红，似乎刚哭过……”
　　听到这里，元景帝皱眉打断：“他们去假山后面作甚？”
　　老太监看了一眼元景帝的表情，知道陛下不悦了。公主和许铜锣到了僻静的假山背后，然后公主红着眼圈出来。
　　这着实引人遐想。
　　“从实说来。”老太监瞪眼。
　　“是……是因为临安公主当时提着刀出来的。许铜锣一见，就躲到假山背后了。还是奴才告诉公主殿下，许铜锣藏身假山。”小宦官连忙解释，战战兢兢，不敢隐瞒。
　　老太监立刻看向元景帝，见陛下眼中的厉光已然收敛，顿时松了口气，道：“你继续说。”
　　“而后许大人便与公主进了厅，奴才被赶了出来，殿下与许大人在厅里谈了两刻钟。谈话内容奴才并不知晓。”小宦官说到这里，终于表达了一下自己的委屈：
　　“奴才不是渎职，只是，只是许大人态度太过强硬。”
　　说完，他用眼角余光，小心的瞄了眼元景帝。
　　让他失望了，元景帝没有任何表情，小宦官只好继续说道：“而后许大人带着奴才和临安公主，去看了福妃娘娘的遗体。
　　“过程中，许大人欲触碰福妃娘娘的遗体，奴才竭力阻拦，未能成功，还挨了他一脚。”
　　要不怎么说小鬼难缠，那一脚，小宦官牢牢记住心里，就等着这时候给许七安上点眼药。
　　果然，元景帝皱了皱眉。
　　陪伴了他几十年的老太监，代替主子问道：“怎么验的？”
　　“就是反复摸了许久。”小宦官答道。
　　他不敢夸大其词，因为如果元景帝震怒，只需要找人核对，找许七安质问，谎言立刻戳破，欺君之罪，小宦官可不敢犯。
　　老太监问道：“然后呢？”
　　“然后……便离开了。”小宦官说：“不过许大人与临安公主说，福妃的死另有蹊跷。”
　　“另有蹊跷？”元景帝终于再次开口，坐姿端正了些，身体微微前倾，盯着小宦官。
　　“许大人说，正常坠楼，应该是面部朝下，而非背部朝下，可福妃确实是背部朝下而死。极有可能是被人推下去的。”
　　小宦官把许白嫖的分析，原原本本的复述给元景帝听。
　　被人推下去摔死的……元景帝眯着眼，视线仰望天花板，沉吟了许久，道：
　　“退下吧。”
　　小宦官告退离开。
　　老太监谄媚笑道：“这许七安果然名不虚传呐，三法司连查多天，束手无策，他一来，立刻便发现端倪。破案之期，指日可待。”
　　元景帝冷哼一声：“三法司不是不会办案，只是不想办。不过，许七安确实有些本事。”
　　他还是满意的。
　　顿了顿，元景帝道：“传朕口谕，让内阁起草诏书，重启许七安封爵之事。”
　　老太监领命退出寝宫，没有即刻去内阁，而是找来监督许七安办案的小宦官，甩手“啪”一巴掌。
　　“干爹？”
　　小宦官委屈的捂着脸。
　　“什么时候了，你还跟我耍心眼？你以为陛下听不出来吗，知不知道自己刚才在鬼门关走了一遭。”老太监疾言厉色：
　　“福妃的事，陛下心里正烦躁，你在这个时候，在陛下面前耍小眼睛，你今天没出事纯粹是命大。
　　“让你监督许七安，你就好好监督，不要夹带私货，他在后宫中接触的人，做的事，都是涉及妃子、公主和皇子们的。你不能有一点一滴的偏见和看法，否则就是置喙天潢贵胄。”
　　许七安做过什么事，陛下会自己判断，小宦官灌输自己的私货，那就是置喙皇帝的家眷。
　　小宦官低头，战战兢兢道：“儿子知道了。”
　　老太监哼了一声：“许大人把你赶出去，是为了你好，真听了不该听的话，结案之日，就是你人头落地之时。”
　　小宦官先是一愣，几秒后，他想通了，脸色倏地惨白，背后沁出一层冷汗。
　　对许七安那一脚的记恨，烟消云散。
　　……
　　黄昏。
　　许七安坐在马背，心爱的小母马“哒哒哒”的小跑着，他眯着眼，迎着橘色的阳光，嘴里轻快的哼着：
　　“走的是人间的道；扛的是顶风的旗，不嫖不贪做好官，百姓心中有了你……”
　　小母马哒哒哒，进了教坊司的胡同。
　　进了胡同口，许七安翻身下马，把缰绳抛给守在胡同口的青衣小厮，顺带丢过去一粒碎银。
　　影梅小阁院门紧闭，竟然闭门歇业了？
　　许七安看了眼西边的余晖，心说这个时辰点，教坊司理当营业了呀。
　　“啪啪啪……”
　　他抬头猛敲影梅小阁的院门，没多久，门开了，刚露条门缝，里头的青衣小厮就说道：
　　“影梅小阁不接待酒客了，客人还是去别院……”
　　院门打开，青衣小厮看见许七安后，先是一愣，结结巴巴道：“你，你是……”
　　“我是你们娘子的许大官人。”许七安挑了挑眉梢。
　　“鬼啊！”
　　青衣小厮尖叫一声，拔腿就逃，两条腿迈的飞快，然后发现自己在原地踏步，后衣领被许七安拎住了。
　　“瞎叫唤什么，我还活着呢。”许七安另一只手抬起，啪啪给了他两个不疼，但响亮的巴掌，问道：
　　“本官的巴掌是不是热乎乎的。”
　　火辣滚烫的触感，青衣小厮相信眼前的许七安是活人了，只是奇怪他怎么模样大变，还戴着貂皮帽。
　　“您可算回来了，浮香娘子日日以泪洗面，郁郁寡欢，人都清减了许多。”青衣小厮连忙为自家主子刷好感度。
　　尽管很好奇许七安死而复生的原因，但不敢开口问。
　　“我立刻去通知她，说您回来了。”
　　“你就跟她说来客人了，问她出不出来陪酒。”许七安道。
　　青衣小厮连忙进了院子深处，站在浮香的卧室外的庭院中，喊道：“娘子，有客人来了，问您出不出去陪酒。”
　　浮香没有应答，屋子里传来丫鬟的呵斥声：“娘子身子不适，不陪酒。谁让你开的门，狗爪子想不想要了。”
　　许七安咳嗽一声，“浮香娘子不陪客啊，那我走咯。”
　　屋里猛的一静，接着传来浮香颤抖的声音：“许郎？”
　　他声音变化极大，浮香一时不敢确认。
　　许七安笑道：“是我。”
　　屋里传来“乒乓”的声音，似乎是撞翻了什么东西，接着是丫鬟的惊呼声：“娘子，慢些……”
　　下一刻，房门打开，穿着白色长裙，赤着雪白玉足，乌黑秀发随意披散的浮香，粗暴的推开门冲了出来。
　　一人站在檐下，一人站在院内，画面仿佛凝固。
　　许七安无奈道：“外头冷，回屋里。”
　　浮香这才哀鸣一声，奋力扑到他怀里，凄厉的痛哭起来。
　　……
　　“事情的经过就是这样，我不但没死，反而因祸得福，获益颇多。”
　　许七安坐在桌边，喝着教坊司里的美酒，向浮香解释自己复生的来龙去脉。
　　浮香坐在床榻边，裙摆分叉，露出一条白蟒般的大长腿，小腿处白皙的肌肤有一块淤青，丫鬟帮忙涂抹药膏。
　　这是刚才跑的太急，给撞了。
　　浮香现在的心情很复杂，既有失而复得的喜悦，又有难以掩饰的悲伤和心悸，心里始终空落落的。
　　“只要一想起许郎殉职，奴家心里就还是空落落的。”
　　“没事没事，待会你就会觉得好胀。”
　　太阳彻底落山时，一列丫鬟送进来满桌的美食，天上飞的，水里游的，地上爬的。
　　两人坐在桌边饮酒，话题随性，没有主题。
　　“其实京城儒林，许多读书人是很敬佩许郎的，昨日丫鬟从教坊司客人口中打听到您殉职的消息，那些读书人扼腕叹息，说天绝许宁宴，便是绝了大奉诗坛的未来。”
　　“说起来，我当日面对数千叛军，孤身力战，力竭之际，确实写过一首词。”许七安捏着酒杯。
　　浮香妙目闪闪发亮，脸庞绽放明媚笑容，无比期待：“奴家想听许郎的新作。”
　　总感觉当文抄公有些羞耻啊……我果然是个正直的男人……许七安心里这么说，但该装逼的时候，绝不含糊。
　　他沉默了几秒，让自己气质变的沉静，徐徐道：
　　“少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸，立谈中，死生同，一诺千金重。”
　　浮香痴痴的看着他，美眸中荡漾的水光，妩媚又迷离。
　　心里品味着这首词，虽然是残缺的词，但脑海里闪过他面对数千叛军，视死如归的画面。
　　她对这个男人越发痴迷，不可自拔。
　　“别光顾着发呆，我跟你说它是有目的的。”许七安指头敲击桌面。
　　“目的？”
　　浮香回神，报以茫然的目光。
　　“帮我宣扬出去，教坊司最适合宣扬这些光辉事迹。”
　　张巡抚竟然没有在上禀的奏折里添上他的词，简直糊涂。搞得京城官场、儒林到现在都没有拜读他的佳作。
　　他们得有多心急啊。
　　“……哦。”
　　晚膳结束，丫鬟烧好热水，准备服侍许大官人沐浴。
　　“你退下吧。”许七安把丫鬟打发走，留浮香一个人在屋内。
　　等浮香披着薄纱，迈进浴桶后，许七安扯掉了自己头上的貂帽。
　　光秃秃的一颗大卤蛋。
　　“噗……”
　　浮香没忍住，笑出了声，趴在浴桶边缘，笑的花枝乱颤。
　　有什么好笑的，我虽然变秃了，可我也变强了……许七安瞪了她一眼。
　　他这头发估计要小半年才能长回来。
　　……
　　浮香的胸不是胸，当许七安脑袋枕上去时，它就变成了脑垫波。
　　如果许七安再翻个身，它就叫洗面奶。
　　洗完澡的两人躺在床上，说着话，浮香有些气闷，呼吸不畅，娇嗔着推开胸口的大光头。
　　“噗！”
　　许七安弹出一道气机，熄灭了蜡烛。
　　次日，在花魁娘子的服侍下穿好衣衫，许七安告别了恋恋不舍但黑眼圈深重的浮香。
　　影梅小阁的丫鬟们，看着许七安的背影跨出院门，窃窃私语起来：
　　“许公子太厉害了吧，我觉得娘子房里的床该换了。”
　　“是啊，它现在一坐就响，都快散架了，真是辛苦娘子了。”
　　“快去烧水，娘子要沐浴。另外，准备些枇杷膏，娘子声音都嘶哑了。”
　　离开影梅小阁，春寒料峭，迎面扑来的寒流让许七安振作了精神，他往马棚方向走。
　　突然，脚下踩到了硬疙瘩，低头一看，是一个荷包。
　　踏入炼神境后，直接升级成捡荷包了吗……许七安有些欣喜，自然而然的弯腰捡起，打算收入怀中。
　　他突然愣住了。
　　这荷包，和他腰上挂的荷包一模一样，针脚细密，绣的是一株松柏，是玲月妹妹一针一线缝出来的。
　　二叔？
　　念头浮现的同时，许七安看见马棚方向匆匆跑来一个穿儒衫的年轻人，这位年轻人唇红齿白，眸若星辰，五官俊美，完美的遗传了他娘的优良基因。
　　这我是真没想到……许七安心说。
　　那俊美年轻人目光一直在地面飘来飘去，最后飘到了许七安身上，然后，他傻住了。
　　许七安嘴角一抽，抬手打了个招呼：“早啊。”
　　……许二郎看着他，嘴唇动了动：“早……”
　　兄弟俩沉默对视，片刻后，许七安主动打破尴尬的气氛，走过去，把荷包还给二郎：
　　“仔细些，还好是我捡到了荷包。”
　　许二郎平静的接过，点头道：“谢谢大哥。”
　　兄弟俩一时找不到话题，只好并肩走向马棚，牵来各自的马匹，哒哒哒的走出教坊司。
　　此时天刚亮，除了摊贩和货郎，行人还很少。
　　“昨日与同窗一起……”
　　“昨日与同僚一起……”
　　兄弟俩异口同声。
　　许七安回头看了眼教坊司胡同，斜眼注视小老弟，道：“同窗呢？”
　　许新年目视前方，淡淡道：“同僚呢？”
　　兄弟俩又没了话题。
　　许七安想起了当初出狱回家，许新年因为“大奉万古如长夜”而社会性死亡，羞愧的假装昏迷。
　　再看现在，被他在教坊司当场撞见，却面不改色。
　　不是我一个人在成长，二郎脸皮也厚了许多啊……嗯，也许是在我面前死了太多次，死着死着就习惯了……许七安看见路边有卖青橘的，忙勒住马缰：“等一等。”
　　许新年随之勒马缰，不解的看来。
　　许七安买了一斤青橘，招呼许二郎下马，一边剥皮擦拭衣衫，一边说道：
　　“教坊司姑娘们的脂粉味太重，用青橘皮汁液掩盖一下，鼻子再灵光的女人也嗅不出来。”
　　许二郎一边手脚利索的照办，一边逮住机会开启毒舌属性，嘲讽道：
　　“大哥心思活络，不去读书真是可惜了。”
　　许七安看他一眼，“二叔教我的法子。”
　　许新年好像什么都没说，低着头，认真的用青橘皮汁涂抹衣衫。
　　完事后，许七安把青橘递给许新年，道：“我要进宫办案，你把橘子带回家。”
　　二郎皱眉道：“办案？你又要办什么案。”
　　“福妃的案子听说了吧，皇帝老儿把它丢给我了。”许七安解释。
　　“这狗屁案子你掺和什么？”
　　云鹿书院有专门的消息渠道，京城发生的事，瞒不过书院的耳目。
　　“我又推脱不掉。”
　　许新年冷笑一声：“你让爹给你一闷棍，再以养伤为理由，案子自然就推脱掉了。再说，这案子必然难查。”
　　二郎果然适合走官场啊，腹黑程度达标了……许七安笑道：“其实，宫里的案子最好查。”
　　因为宫里高手如云，是元景帝的老巢，那些花里胡哨的体系无

[内容截断，超过5000字]