第九章 案件有了重大突破
　　有几点要确认……裱裱脆生生的追问：“是什么？”
　　怀庆抿了抿嘴唇，一边关注着许七安，一边思考着他会有什么发现。同样在屋子里仔细搜查的自己，此刻心里却一团浆糊，没有得到太有用的线索和重大发现。
　　“首先，如果福妃真的遭到了太子的凌辱，她必然会呼救，为什么清风殿的当差和宫女们没有听到？咱们先下楼……你去召集院内所有宫女和当差。”
　　最后一句是对小头目说的。
　　众人当即下楼，在院子里召集了清风殿所有的当差和宫女，共计十二人，四名宫女，八名当差。
　　“尔等听好，这位是奉旨查案的许大人，福妃遇害案由他全权处理。许大人现在有话要问你们。尔等须有问必答，不可隐瞒。”小头目沉声道。
　　“是！”
　　众人低头应答。
　　小头目满意点头，看向许七安。
　　许七安锁定一位清秀的宫女，招手道：“你过来。”
　　小宫女低着头，小碎步上前。
　　“再过来一点。”
　　小宫女来到许七安身前，他附耳低语了几句，然后道：“去吧。”
　　小宫女小跑着进了阁楼。
　　他要干嘛？
　　裱裱和监督的小宦官茫然不解，怀庆则若有所思。
　　许七安环顾其余宫女和当差，道：“本官问你们，当日福妃出事，为什么阁楼里没有宫女侍奉在侧？”
　　宫女和当差的面面相觑，有些畏畏缩缩的不敢说话。
　　许七安瞳光一厉，呵斥道：“凡隐瞒不报、知情不报者，视为杀害福妃的疑犯，押入打更人大牢。”
　　一位小宦官立刻说：“回大人，我们不敢靠近阁楼。”
　　不敢靠近阁楼？
　　许七安感觉自己发现了华点，有男人进入福妃的寝宫，院内的下人们却不敢靠近，这说明什么？
　　说明元景帝头顶有草原啊。
　　许七安心里暗暗期待。
　　小宦官解释道：“福妃娘娘爱饮酒，喝多了，对清风殿的下人动辄打骂。我们害怕遭受无妄之灾，逢着娘娘喝酒，我们便离的远远的。”
　　“每次都这样吗？”许七安问道。
　　“是的，没有例外。”小宦官回答。
　　“什么时候开始的。”
　　对于这个问题，小宦官嗫嚅片刻，摇头道：“奴才进了清风殿，福妃娘娘便如此了。”
　　白斩鸡，你的资历不行啊……许七安扫过众人，发问道：“哪个是福妃娘娘的贴身宫女。”
　　“是奴婢……”一位年岁稍大的宫女出列。
　　“你来回答本官刚才的问题。”许七安盯着她。
　　“这，这……”年岁大的宫女犹犹豫豫地说道：“前些年还好的，这些年娘娘的性格越来越奇怪，常常一个人站在阁楼上，也不知道在看什么。
　　“饮酒时，喜欢吟诵一些悲春伤秋的诗词……”
　　她说的很隐晦，大概是不敢置喙福妃，不敢置喙皇帝的家事。但许七安和怀庆都是聪明人，听懂了言外之意。
　　这是一个寂寞妇女的悲伤啊……唉，元景帝不当人子，后宫佳丽这么多，还辣么漂亮，竟然跑去修道，竟然还禁欲……许七安叹口气，又问道：
　　“出事当天，有人听见福妃的呼救声吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　许七安没有表态，望向阁楼方向，微微颔首。
　　众人随他目光看去，眺望台上站着刚才进阁楼的小宫女，得到许七安授意，小宫女当即关闭瞭望台处的格子门，俄顷，里面传来微弱的呼救声。
　　到这一步，脑瓜子不算太聪明的裱裱，也明白了许七安的意思。
　　“混账，你们敢说谎，呼救声明明这般清晰。”裱裱怒道。
　　院子里的下人们吓了一跳，连忙辩解。
　　许七安压了压手，示意他们稍安勿躁，然后转头吩咐小头目：“把断裂的那截护栏抬出来……
　　接着，他看向年岁大的宫女，道：“你留下，其他人退下。”
　　那位年岁大的宫女有些慌张，双手不安的搅动。
　　“小公公，你先到外院去，稍后喊你，你再回来。”许七安原以为这个不怎么识趣的小太监会反驳，他都打算抬出怀庆和临安来压人了。
　　结果，小宦官什么都没说，心甘情愿的转身离去。
　　“你有什么发现？”
　　待人走后，怀庆率先开口。
　　清冷高傲的公主殿下，心中有自己的推理，刚才宫女在阁楼内呼救，外头是能听见的，尽管很微弱。
　　那么就有两种可能：一，福妃根本没呼救。二，福妃被人控制住了。
　　“太子修为如何？”许七安问道。
　　“练过几年武艺，弓马骑射都很娴熟。”怀庆回答。
　　哦，是一只弱鸡……许七安点点头。
　　太子修为在炼精境，甚至都不到，这其实可以理解。对于一位皇子来说，传宗接代，延绵子嗣是头等大事。个人武艺算什么？皇帝又不需要冲锋陷阵。
　　其次，自身能不能面对美色坐怀不乱，也是一个重大考验。
　　尤其是太子身为皇子，身边美婢如云，恐怕很难在年少冲动的时期守身如玉。
　　许七安觉得，也就自己这样拥有大毅力的人，才能保持母胎单身十九年。
　　“太子虽然修为浅薄，但要对一个弱女子用强，想来还是很容易的，所以福妃也许根本没机会发出求救声。”许七安道。
　　“我太子哥哥不会做这种事的。”裱裱立刻反驳，这是她作为胞妹，最后的倔强。
　　许七安没有回应把圆润脸蛋鼓成包子的裱裱，冷笑的看着年长的宫女，道：“刚才没有说真话吧？”
　　宫女眼里闪过一丝惊慌，摆手道：“奴婢所言句句属实，绝对没有说谎，请大人明鉴。”
　　“没说谎，但也没说全，对吧。”许七安用刀鞘拍了她大腿一下：
　　“本官没什么耐心，你要不说，就去打更人衙门的大牢里交代，我不保证里面的狱卒会怎么对你。”
　　这些小宫女小太监，心思多，胆子小，恐吓是最好的方法。
　　宫女咬了咬唇，心一横，道：“两位殿下，许大人，请随我来。”
　　她转身进阁楼，许七安和怀庆、临安跟在身后。
　　返回阁楼上，宫女径直去了床底，吃力的拉开一只大木箱，从一件件旧衣衫底下，取出一只小木盒。
　　宫女低着头，畏畏缩缩的把木盒奉上。
　　许七安接过，打开木盒，看清里面的东西后，脑海里就两个字：芜湖！
　　要不是身边还有临安和怀庆，他还会吹一声浮夸的口哨。
　　木盒里躺着一根用玉雕琢而成的物件。
　　许七安顿时理解为什么宫女吞吞吐吐，不敢说。
　　这东西在宫廷属于禁品，道德层面是一方面，再就是这里是宫廷，妃子是皇帝的女人，肯定是不行的。
　　皇帝不要面子的吗？
　　一旦被人发现，重则打入冷宫，轻则降位份。
　　这就可以解释福妃为什么要把下人驱散出阁楼，酒后心情不佳是方面，眼前这东西是另一方面……幸好我把小宦官赶出去了，不然元景帝得杀我灭口……许七安神色复杂。
　　“这是什么东西？”临安公主蹙眉道。
　　许七安看了她一眼，再看一眼怀庆，高冷公主面无表情，专注了审视着玉雕物件，眼里有着困惑。
　　不是吧不是吧，临安目不识丁就算了，饱读诗书的怀庆公主，宁也不认识吗？
　　许七安咳嗽一声，用很轻的声音解释给公主们听。
　　临安“呀”一声，惊恐的后退几步，圆润的脸蛋涨的通红，脖子和耳根都红透了。
　　怀庆公主触电似的缩回目光，扭过头去，白皙的脸蛋浮出两抹浅浅的晕红。
　　“福，福妃她……她竟然私藏这种东西，不，不知羞耻，快，快收起来……”临安结结巴巴地骂道。
　　你别激动，说不定你娘床底下也有……许七安盖上盒子，交还给宫女，道：“收回去，不要脏了两位殿下的眼。”
　　宫女顺从的照做。
　　许七安问道：“当日福妃坠楼时，这东西是在床上，还是在箱子里？”
　　“应当是在箱子里。”宫女说道。
　　如果床上有这玩意，卷宗里不会不写……许七安点点头，又问：“那位失踪的宫女，与你一样，都是贴身伺候福妃的？”
　　宫女点点头。
　　“好了，下去吧。”
　　等她出去后，许七安坐在桌边，一边惋惜不能拿“玉如意”做化验，一边给两位目不识丁的公主分析：
　　“福妃坠楼当日，院内的下人没有听到呼救声，有两种可能：要么太子控制了她；要么福妃心甘情愿与太子私通。”
　　怀庆摇摇头：“倘若是心甘情愿的私通，房间里为何会有抵抗、挣扎的痕迹？”
　　一看你就没有经验……许七安笑道：“还是两种情况：一，福妃开始是不愿意的，所以抵抗，但太子用某种办法胁迫了她。
　　二，有时候……也不一定要在塌上。”
　　两个公主同时脸红，啐了一口。
　　“那福妃为什么会坠楼呢？你说过，她是被人推下去的。”怀庆质疑道。
　　“这个问题我暂时无法解答，”许七安分析道：“事发当日，福妃饮了酒。
　　“我要是太子，可以以此胁迫，达成长期的苟且关系。福妃久旷之身，说不定就半推半就，完全没必要推她下楼。即使太子酒醒，要杀人灭口，也不该是完事之后，因为贤者时间里，男人是最冷静的，断然不会冲动。
　　“还有一个疑点，福妃既要做那事，驱赶了阁楼里的宫女和当差，那更没道理再遣贴身宫女去邀太子，除非两人早就有了私情。
　　“但是根据三法司的调查，以及院内当差和宫女们的口供，福妃与太子素无往来。”
　　“就是说，我太子哥哥真的是被冤枉的。”裱裱眸子晶晶发亮。
　　“这个可能性不小，但还没到下定论的时候。”许七安点点头。
　　怀庆问道：“你是怎么看出宫女有所隐瞒？”
　　她一双澄澈剔透的美眸，紧紧盯着许七安。似是在求教，但又抹不开面子。
　　微表情心理学了解一下……许七安道：“人的表情和肢体动作，会一定程度暴露内心，它们比嘴更诚实。”
　　怀庆秀眉紧蹙：“本宫从未见过记载这类知识的书。”
　　“这是我自己钻研的。”
　　怀庆缓缓点头，有些佩服：“你果然是破案天才。”
　　……其实破案最重要的不是天分，是经验和知识，没有这些东西，你即使是推理天才，也迈不进门槛。许七安笑道：“殿下谬赞。”
　　这时，侍卫小头目在楼下喊道：“许大人，东西带过来了。”
　　许七安当即起身，道：“下面要验证我的一个猜想，福妃怎么死的，也许马上见分晓了。”
　　三人来到楼下，许七安接过侍卫手里断裂的护栏，仔细检查断口，反复查验。
　　他陷入了沉思。
　　红裙和白裙默契的没有打搅。
　　尽管裱裱裙底下的一双小脚丫不停的踩踏，显示出焦虑的心情。
　　因为许七安刚才说过，福妃的死马上见分晓。事关太子哥哥清白，她焦急的很。
　　可还是不敢打搅他思考。
　　“走，去冰窖。劳烦长公主去请一位嬷嬷。”许七安带着众人离开了清风殿，怀庆吩咐殿外的侍卫去请老嬷嬷。
　　来到冰窖，留下侍卫，许七安、怀庆、临安以及监督的小宦官和老嬷嬷，五个人进了冰窖内，再次见到了福妃的遗体。
　　“劳烦嬷嬷除去福妃身上的衣物，再将她翻转过来。”许七安道。
　　老嬷嬷有些犹豫，但看许七安直觉的背过身，她这才用询问的目光看向怀庆公主，没有看临安。
　　怀庆点头道：“按许大人说的办。”
　　几分钟后，嬷嬷道：“老奴做完了。”
　　许七安回过身来，福妃赤着身，趴在木板上，惨白的背部布满尸斑，但没有许七安想要看见的东西。
　　“可以了。”他点点头。
　　离开冰窖，来到偏厅，临安迫不及待地问道：“怎么样？福妃是怎么死的，我太子哥哥是清白的吧。”
　　许七安看了眼监督的小宦官，再扫过两位公主，沉声道：“福妃应该是自己跌落阁楼的。”
　　“何以见得？”怀庆眉梢一挑。
　　这个结果，让所有人都感觉意外。
　　“清风殿阁楼的护栏，没有朽烂，坚固的很。如果福妃是被人推下去的，身体撞断护栏的同时，后背必定留下淤青。
　　“但是刚才检验过了，福妃后背没有长条状的淤青。只有尸斑和坠楼产生块状淤痕。”许七安道。
　　怀庆沉吟道：“但她确实是撞断护栏死的……你是说，有人在护栏上做了手脚？”
　　许七安颔首：“除此之外，福妃坠楼前喝了酒，清风殿的宫女说，她常常在瞭望台看风景……我猜她是在看陛下会不会来，当然这些不重要。
　　“重要的是，人喝了酒，会本能的趴或靠在护栏。福妃是仰面坠楼，因此她当时应该是靠在护栏上，但护栏被人做了手脚，因此坠楼而亡。
　　“刚才我问过了，也就是说，福妃当日……嗯，你们懂。所以，她会站在瞭望台的可能性很高很高。
　　“仵作验尸时，没有被侵犯的说词也可以充当佐证。清风殿的宫女们没有听见呼救声，因为福妃根本没有遭遇强暴，自然不用呼救。”
　　怀庆和临安恍然大悟，后者由衷的欣喜，因为太子的嫌疑顿时轻了许多。
　　前者则陷入沉思，咀嚼、回味着许七安的分析，就像在消化老师讲课内容的学霸。
　　负责监督的小宦官低头，拼尽全力，默默记下许七安的每一句话，晚些时候要汇报给干爹。
　　听到这里，老嬷嬷插嘴道：“这位大人，给福妃验身子的也是老奴，不是仵作。”
　　“哦，原来是嬷嬷啊。那正好，本官还有些细节要问。”
　　他

[内容截断，超过5000字]