第二百二十六章 春祭日复苏
　　许七安很愤怒，任谁遇到这种事都会愤怒。
　　要不是知道打不过，许七安早就上前找麻烦了，一手拎着领口，一手抡巴掌，一边打一边质问：
　　不是说好的救我吗，你这个坑货，你特么还我一条命！
　　这臭和尚完全辜负他的信任了啊，说好我把身体献给你，你帮我杀敌的呢？虽然咱俩是口头协议，但能不能有点契约精神？
　　这时候，许七安很应景的想到一首歌：
　　出卖我的爱，你背了良心债，最后知道真相的我眼泪掉下来。
　　“我现在该怎么办？我还能活吗？是要转世投胎，还是夺舍重生，这个世界有轮回吗？”
　　许七安怀着忐忑的心情，压住所有情绪，好言好语的和神殊和尚商量。
　　事已至此，翻脸已经没用了，应该考虑如何面对未来。这不是怂，这是成年人的思维方式。
　　转世和夺舍重生两个选择，许七安更倾向于后者，毕竟需要很漫长的时间。
　　一个成年人的灵魂，困在婴儿身体里，没几年他就因为过于无聊而发疯了。
　　许七安浮想联翩之际，神殊和尚睁开眼睛，眉眼祥和，道：“你似乎在怪我？”
　　不，不怪你，只怪我信错了人……许七安心里吐槽。
　　“你对武夫体系了解多少？”神殊和尚面带微笑。
　　许七安想了想。
　　神殊大师表情微微一顿，像是没听见，淡淡道：“武夫锤炼自身，以人力对抗天地之力。这个‘身’不单是指肉身，精气神三者是一体的。”
　　你这臭和尚都不会接梗，不好玩……许七安恍然的点头：“所以，大师即使被封印在桑泊五百年，元神依旧不灭，便是此理？”
　　这才合理嘛，如果只是锤炼肉身的话，那武者的短板也太明显了，像道门这种专修元神的体系，岂不是分分钟可以夺舍武者？
　　武者虽然没有各大体系那般花里胡哨，但感觉后期最稳，至少比道门要稳。
　　看看道门三宗都是啥德行，干啥啥不行，崩坏第一名。
　　神殊和尚颔首，“但三品之下，武者以打熬肉身和吐纳练气为主，唯有七品炼神境是锤炼元神。”
　　听到这里，许七安猛的意识到不对劲，既然精气神三者比例相等，为何只有七品这一个品级锤炼元神？
　　“你现在知道炼神境的重要性了吧。”神殊和尚讲解道：
　　“寻常武者炼神，只是初步摸索到极限，此为下等。在绝境中不停的突破极限，此为上等。你在这个阶段打下的基础越扎实，将来到了高品，你的底蕴越深。”
　　“大师，七品炼神，是为哪一个品级打基础？”许七安心里一动。
　　“二品合道。”
　　这对我来说太遥远了，我这辈子能不能达到那个高度还难说呢……许七安心里腹诽，“道理是这般，可，可我终究还是死了。”
　　他觉得，为了虚无缥缈的二品打基础，白白赔上一条性命，太亏了。
　　“向死而生，不死，又怎能生？”神殊和尚笑道。
　　“那我是转世还是夺舍重生？”许七安追问，沉吟道：“如果能选择，我希望夺舍重生，也没什么太大的要求，嗯，首先一定要俊美无俦。
　　“其次，得是显赫世家的嫡子，含着金汤匙出生。当然了，修为最好是练气境，千万不要炼精境，我不想再过以前那种，以手抚阴坐长叹的苦日子。
　　“最后，要有一个双十年华的狐媚子姐姐，会嘤嘤嘤那种。”
　　神殊和尚无视了他的要求，脸庞仿佛镌刻着万古不变的祥和，道：
　　“三品武者能断肢重生，极难杀死，修至最高境界，号称不死不灭。贫僧侥幸达到了此等境界。”
　　许七安心里一动，便听神殊和尚说道：“你死之前，我将你最后一缕生机攫取保留，我借你身体温养残躯，亦能反馈于你。贫僧赠你一滴精血，你将之炼化，自可起死回生。”
　　那一缕生机就是现在的我吗……所以我出现在了这里？许七安问道：“多谢大师，那我何时能苏醒？”
　　“这是一个漫长的过程。”神殊和尚道。
　　还好这个世界没有火葬，不然唢呐一响叔婶白养……难怪神殊大师没有出手救我，原来向死而生是这个意思……你早说啊，我当时可以多喊几句口号，装个清醒的逼逼……确认自己能复活后，许七安心情明媚起来，愉快的吐着槽。
　　……
　　城外！
　　粗鄙的武夫迎面扑来，梦巫呼吸一窒，仿佛直面了山倾，直面了海啸。
　　此时此刻，困惑和懊悔都是无用的情绪，杀敌才是他唯一的出路。
　　梦巫双手捏印，口中念念有词，他的身体爆发出刺目的血光，气息节节攀升。
　　血灵术，以燃烧精血为代价，短暂提升战力。
　　姜律中无双拳意已至。
　　梦巫以拳对攻。
　　两只拳头撞在一起，最开始的那个瞬间是无声的，但在几秒后，轰隆隆的巨响宛如焦雷爆炸。
　　两人脚下地面同时一沉，尘埃瞬间扬起，笼罩方圆数百米。
　　杨千幻闪避不急，仓促间一脚跺地，一道道阵纹亮起，化作一道道屏障，但又在下一刻纷纷破碎。
　　逼王感觉后脑被人用力敲了一闷棍，后背被马车狠狠撞中，疼的差点叫出声，但忍住了，因为不符合身份。
　　砰砰……
　　之后又是两拳，梦巫体表血光溃散，头顶黑烟炸散，他宛如炮弹倒飞了出去。
　　姜律中已经被愤怒冲垮了理智，现在的他反而无比契合武者心境，斗天斗地，无所畏惧。
　　突然，姜律中大脑像是被钢钉扎入，心脏仿佛被刀刃剖成两半，他“哇”的喷出一口血，突如其来的异变让他无法继续追击。
　　咒杀术！
　　刚才那一瞬间，梦巫窃走了他的一片衣角，以贴身之物发动了咒杀术。
　　若是低品武者，此时已命丧当场。
　　在高品强者的对战中，这类干扰几乎可以分胜负了，胜机就在刹那之间，但梦巫果断的放弃了这个机会，因为对方是武夫。
　　铜皮铁骨。
　　各大体系很讨厌武夫，觉得他们是粗坯，除了武夫手段单调，只会施展暴力。还有一个原因：武夫很难杀。
　　他们可以失误十次二十次甚至更多，你杀不掉他们，只能慢慢磨。
　　而你只要失误一次，他们就会把你的脑浆子打出来。
　　可能还会掀起你的天灵盖，看一眼你的脑子，然后失望的走掉。
　　呸，粗鄙的武夫。
　　咒杀术生效后，梦巫快速撤离，朝远方逃遁。
　　“砰！”他随后撞在了无形墙壁上。
　　“杨千幻！！”梦巫愤怒的咆哮。
　　“我精通的阵法中，其中六种是困敌之术，你赶紧破阵，后面还有五个阵法等着呢。”杨千幻出现在不远处，背对着梦巫。
　　此情此景，只看背影，任谁都会感慨一声：世外高人！
　　梦巫没有破阵的机会了，他不是武夫，容错率太低太低。姜律中杀到，战魂在刚才的三拳中崩溃，此时的梦巫不再是一名“武者”。
　　众所周知，论近身战，各大体系在武者面前就是弟弟。
　　“噗！”
　　姜律中一拳打在梦巫脸上，头颅炸开，红的白的，碎裂的骨块四射。
　　无头尸体一下子僵直，随后缓缓萎顿。
　　“混蛋，混蛋……”
　　虚幻的身影出现在半空，俯瞰着姜律中和杨千幻，面孔扭曲。
　　那是梦巫的元神，高品强者死后，元神能短暂停留数日，更何况在元神领域，巫师仅次于道门。
　　“这家伙该怎么处理？”杨千幻道。
　　姜律中摇摇头：“我对元神无可奈何，杀他不死。更困不住他。”
　　如果是肉身的话，一拳轰杀，但元神比较特殊，免疫拳头攻击。震荡气机确实能对元神造成伤害，不过效果有限，这个时候，如果梦巫的元神想逃，姜律中一点办法都没有。
　　杨千幻骄傲的说：“我可以困住他！城里有一个姑娘是天宗的人，她有办法炼化这只鬼。”
　　说完，他悠悠道：“手握明月摘星辰，世间无我这般人……”
　　轰！
　　元神之力肆意奔涌，梦巫自爆了。
　　姜律中缓缓扭头，盯着白衣术士，一字一句道：“他自毁了。”
　　“……忒心急了。”杨千幻郁闷道。
　　“问题的重点难道不是你废话太多，耽误了时机？”
　　“告辞！”
　　“杨千幻……”姜律中大喊，但白衣术士已经没了身影，他后半句话没有说出来。
　　许七安牺牲了。
　　……
　　深夜，驿站里弥漫着悲伤的气氛，明亮的烛光驱散了黑暗，却照不透人们内心的阴霾。
　　现在是子时三刻，重伤的铜锣们留守在驿站。巡抚大人不在，杨川南也不在，因为他被释放了。
　　巡抚大人亲自释放。
　　当模样狼狈，却面无表情的张巡抚返回，来到他的面前，问他：愿不愿意戴罪立功。
　　杨川南立刻就答应了，不是因为急于脱罪，而是这一刻，杨都指挥使从这个读书人眼神里，看到了令他心悸的暴风雨。
　　杨川南随即离开驿站，奉命调动卫司军队入城，与飞燕军配合，剿灭了其余三门的叛军。
　　剿杀叛党的过程中，朱广孝和宋廷风身先士卒，大开杀戒，身中数箭，不得不返回驿站养伤。
　　接管白帝城后，杨川南和李妙真率军包围五城兵马司，上至正六品“指挥”，下至吏员，尽数缉拿。
　　再之后，张巡抚强行召集白帝城所有品级在身的官员，命白衣术士逐一审问，揪出宋长辅逆党三十四人，加上五城兵马司的官员、吏员，以及俘虏的士卒，共计四百零八人。
　　没有后续的审问，也没收监，张巡抚独断专行，将一干逆党押至刑台斩首。巡抚有便宜行事之权，但不包括私斩犯官。
　　不过，眼下是非常时期，任何逾越之举，事后都能用清剿逆党来解释。只要张巡抚平定云州叛乱，朝廷只会嘉奖他。
　　刑台杀的人头滚滚，血流成河。
　　事情还没结束，按照那位被姜律中一拳爆头的梦巫的说法，逆党的计划是先杀巡抚，再夺白帝城，然后与山匪配合攻陷云州。
　　张巡抚已经派遣信使前往各府郡县，让当地卫所严阵以待，警惕山匪的袭击。
　　李妙真和杨川南积极筹备守城事宜，征调民兵，搬运、维修守城器械，摩拳擦掌的等待着敌人。
　　可一直等到深夜，也没有见半个身影，派出去的斥候同样没有回来复命。
　　南门，建在城墙上的瓮城里。
　　张巡抚、姜律中、杨川南以及李妙真，坐在桌边议事，姜律中眯着眼，盯着城防图研究。
　　李妙真神色郁郁，沉默寡言。
　　张巡抚扫了他们两个一眼，最后看向杨川南，虚心求教：“都指挥使大人，是不是山匪收到兵变失败的消息，取消了行动？”
　　他是个读书人，虽也读过几年兵法，不过纸上谈兵不值一提，在座的两个武夫，一个道门弟子，都是经验丰富的悍将级人物。
　　杨川南脸色依旧苍白，胸口隐隐作痛。
　　好在他是个将才，修为暂时被废，但沙场上调兵遣将的能力比个人武力更重要。
　　有用的时候喊我都指挥使大人，没用的时候一口一个逆党……杨川南心里难免腹诽，表面稳重凝肃，道：
　　“多线作战的话，消息传递速度不会那么快，即使进攻白帝城的军队得到消息，但其余各路兵马不可能信息同步。
　　“按说，如果真的如那位梦巫所言，眼下各府郡县应该已经爆发战争。再等一个时辰，如果没有叛军进攻白帝城，我们就出兵支援各郡县。”
　　杨川南看向交情甚笃的飞燕女侠，“妙真，你怎么看？妙真，妙真……”
　　李妙真“啊”了一下，似乎才回神，反问道：“什么事。”
　　杨川南把问题重复一遍，然后关怀道：“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　李妙真摇摇头，脑海里又浮现那个年轻铜锣，半步不退，守在庭院入口的画面。
　　悲壮又凄凉。
　　但真正让李妙真念念不忘的，并非单纯的画面冲击，而是她无论如何都没想到，那个她以为好色无耻的男人，竟然能够做到这一步。
　　在大家濒临绝境的时候，在其余铜锣选择吐纳疗伤的时候，真正站出来的却是那个好色之徒。
　　巨大的反差所产生的冲击感，才是最强烈的。
　　每次回忆他拄刀而立的画面，李妙真就有些难过，也许经年之后，回想起今天的这一幕，依旧鲜明深刻。
　　“杨千幻呢？”张巡抚问道。
　　“走了，我留不住他。”姜律中说。
　　他有些迁怒杨千幻，只要想起三位下属的牺牲，姜律中便会产生无能狂怒的情绪，憎恶自己，也会迁怒杨千幻。
　　尽管杨千幻有过简洁的解释。
　　自责和悔恨会伴随他很长一段时间，直到岁月洗涤中解开心结，他才能与自己“相逢一笑”，把过去抛却。
　　“他为什么来云州？”张巡抚皱眉。
　　姜律中摇头。
　　突然，姜律中耳廓一动，扭头看向漆黑的夜幕。李妙真慢了一秒，也随之扭头。
　　“来了！”姜律中沉声道。
　　众人当即奔出瓮城，来到城墙上，极目远眺，看见连绵的火光出现在远处的黑暗里，缓缓浮动，宛如一条流淌的河。
　　呜呜呜……咚咚咚……
　　号角声和鼓声同时响起，回荡在寂静的寒夜里。
　　靠着女墙打瞌睡的士卒，纷纷惊醒，抓起身边的长矛、弓弩、盾牌等武器，进入作战状态。
　　李妙真站在墙头，眯着眼眺望远处，忽地一凛，喝道：“小心！”
　　话音方落，一道银光破空而来，枪尖在空气中擦出尖锐的啸声。
　　四品武者！
　　而且是巅峰的四品武者！
　　李妙真大惊失色，娇躯紧绷，

[内容截断，超过5000字]