第二百二十五章 许七安牺牲了
　　喊杀声旋即响起，守在外头的虎贲卫与五城兵马司的叛徒展开交战，弓弦声，火铳发射声，兵器碰撞声……
　　清晰的传入众人耳中。
　　远有叛军，近有梦巫，这堪称绝境的情况，让一众打更人脸色难看，一颗心沉入谷底。
　　好在都是有着丰富经验的打更人，见惯了血腥和厮杀，心志坚定。
　　“保护姜金锣和巡抚大人进内堂。”姓赵的银锣大喝道，他随之抽出了刀。
　　姜律中一把拽住对方的衣袖，想要说些什么，但那位银锣在他开口前，抢先说道：
　　“头儿，我懂，梦巫不擅长近身战，只要注意不被他得到发丝和血肉，他就无法发动咒杀之术。”
　　唐银锣咧嘴道：“是啊，头儿。四品的武夫我们打不过，四品的梦巫难道还不行？那也太丢人了。”
　　铜锣们见顶头上司如此有底气，心里不禁一松。
　　梦巫手段怪异离奇，不擅长正面战斗，这一点，他们身为铜锣只是略知一二。
　　出乎铜锣们意料，姜律中竟然没放手，这位平日里宛如神明的金锣，已经连站都站不稳了，但他依旧死死拽住那位银锣的衣袖。
　　“走！”姜律中说。
　　赵银锣回过头来，咧嘴道：“头儿，你让我们带巡抚大人走，这可不行。”
　　姜律中摇头：“带着巡抚你们走不掉，我是让你们走。”
　　“姜金锣，不打一场怎么知道会输？”一位铜锣说，似乎是为了给自己鼓气，他说的很大声。
　　赵银锣猛的拽回了袖子，拽的姜律中一个踉跄。
　　唐银锣扶住了他，叹口气：“……等回了京城，头儿你请我们喝酒吧。”
　　最后那位银锣没有说话，朝着姜律中抱拳。
　　赵银锣一手扬刀，一手摘下腰间的军弩，扣动扳机，弓弦“嘣”的一声，利箭怒射而去。
　　嘣嘣嘣……
　　其余打更人默契的抬弩射击。
　　成为傀儡的仵作，低吼着挡在知府面前，任凭一根根弩箭射入身体，箭尖从背后透出。
　　“给老子死！”
　　赵银锣高高跃起，在青砖崩裂声里，横飞过十几丈，手中的制式长刀迸发出扭曲空气的气机。
　　噗。
　　仵作傀儡当场斩成两半，血线狂舞，努力的想把他再拼凑起来，但没有成功。
　　梦巫知府灵活的避开了刀芒，那道锋锐的刀气撕裂大地，一直蔓延到大堂门口处的台阶，发出“砰”一声巨响。
　　其余两位银锣的攻击尾随而至，他们俯身狂奔，拖曳出残影，彼此配合杀向梦巫。
　　攻击的同时，两位银锣脑海里浮现巫师体系的资料。
　　大奉与巫神教偶有冲突，四品以下，包括四品的巫师情报，打更人衙门里非常详细。
　　九品巫师能将生人炼制成傀儡，辅以秘术激发潜能，燃烧精血，让一个普通人瞬间拥有极强战力，提升越多，精血燃烧速度越快，直至油尽灯枯。
　　同时，九品巫师还可以激发身边同伴的潜力，同样以燃烧精血为代价，因此被称为“血灵”。
　　八品巫师掌握的能力是诅咒，根据生辰八字、贴身之物，以及血肉体液等物体为媒介，咒杀目标人物。因此，八品巫师被称为“咒师”。
　　优点是诡异莫测，令人防不胜防。
　　缺点是只能咒杀境界低于自身的目标。
　　七品巫师的称号是“灵媒”，能操纵尸体和鬼魂，不管是大奉还是北方的妖族，在战场上都吃尽了灵媒的苦头。
　　六品巫师叫做“卦师”，精通卦术，趋吉避凶。这个境界的巫师可以用两个字形容：稳、苟！
　　用一句话形容：稳如老狗。
　　出门不需要看黄历，只需要算上一卦，就能知道今日吉凶。
　　五品巫师叫“祝祭”，可以通过仪式召唤来先祖的战魂，附身于己，被召唤的战魂如果是武夫，那么祝祭就是一名武夫。如果道士，那么祝祭就是道士，以此类推。
　　限制是，只能召唤同等级的战魂。
　　四品巫师就是眼前这位知府的境界，“梦巫”，行走于梦境之中，杀人于无形。遇到梦巫最有效的办法，就是不要睡觉。
　　“不给他布置仪式的机会，不给他请战魂附身的机会，就能赢！”赵银锣心里鼓舞着自己。
　　这时，他听见了呢喃般的声音，猛的扭头看去，那是一名被忽略的官员，他割破了自己的手腕，以鲜血在地上画出古怪复杂的阵纹。
　　口中念念有词着晦涩深奥的音节。
　　赵银锣心里一沉。
　　下一刻，一股强盛的气机从知府体内诞生，他的头顶浮出一道袅娜的黑烟，隐约是一个模糊的人影。
　　与此同时，两位银锣的刀锋斩来。
　　长刀割裂衣衫，斩在知府身上，爆发出刺耳的金属碰撞声。他头顶黑烟晃动了一下。
　　铜皮铁骨。
　　“谁告诉你们，仪式必须要巫师本人才能布置？其实，傀儡也可以。”
　　顶着知府大人面孔的梦巫，讥笑一声，抬起手，握住了两位银锣的脖颈。
　　随着“咔擦”一声，两位银锣瞬间殒命。
　　四品武者杀两个银锣，可不就是捏死两只蚂蚁一样简单嘛。
　　“混账！”
　　大堂里，传来撕心裂肺的怒吼声，像是一只老兽濒临绝境的咆哮。
　　那是无能狂怒的姜律中，他双眼赤红，面目因愤怒而扭曲。
　　活着的铜锣们吓的肝胆欲裂，终于意识到，几位银锣刚才只是鼓舞士气而已。
　　巫师确实不擅长近身战，但四品就是四品，鸿沟一般的境界差距。所谓的不擅长近身战，是相较同品级其他体系而言。
　　“怂什么？”
　　赵银锣大喝一声，震的铜锣们一个激灵。
　　此时此刻，这个吃喝嫖赌样样精通的银锣，依旧扬着他的战刀，宛如坦然赴死的勇士。
　　“两炷香时间，我们要为姜金锣争取两炷香时间，现在还早着呢。”赵银锣喝道。
　　“聒噪。”
　　但是现实是残酷的，伪装成知府的梦巫，抬起手，气机汇聚于掌心，用力往下一按。
　　震波在空气中诞生，涟漪扩散。
　　包括赵银锣在内，众打更人胸口如撞，吐血倒飞。
　　仅是一招，便将一众打更人打废。
　　姜律中对这一切似乎早已了然，他闭上了眼睛，此时反而没有了愤怒，因为大家很快就能在另一个世界相见。
　　梦巫再次握住了拳头，请战魂附身的时间有限，他并不打算和姜律中多说什么废话。
　　毕竟接下来才是重头戏，掌控白帝城，召集山匪，攻打各府郡县，必须得在朝廷反应过来之前把云州打下来。
　　巫神教图谋数年，今日便是摘取果实之时。
　　一拳打出，气机摩擦空气，发出沉雄的咆哮，直撞大堂方向。
　　一道人影拦在了中间，是赵银锣，他双手合握长刀，沉腰下跨，怒吼着斩出一刀。
　　这理当是他人生中最巅峰的一刀。
　　刀气崩溃，长刀炸碎，胸口的法器铜锣破裂，可怕的气机推着赵银锣飞进大堂，整座大堂“轰隆”一震。
　　姜律中心中也是一震，他惶急的爬过去，把奄奄一息的下属抱在怀里。
　　触摸到赵银锣的瞬间，姜律中就知道回天无力了，他浑身骨骼没有一处完好，脏腑也是如此。
　　司天监或许有起死回生的灵丹妙药，但云州没有。
　　之所以还没立刻死去，大概是武夫最后的倔强。
　　赵银锣一直是个很倔强的人，总是一意孤行，屡次违逆姜律中的命令，就像刚才用力甩开他的手。
　　“你还有什么想说的吗。”姜律中低声道。
　　赵银锣沾满血污的脸上，强行挤出一个笑容，满牙床的血，断断续续道：“头儿，我今年其实又养了一房小妾，十八岁，可嫩了。
　　“但我怕你知道，没敢养在家里。你经常召我们几个银锣密会，三令五申，每年贪的银子不能超过五百两，贩夫走卒一次勒索不能超过十文，商铺酒家一次不能超过三钱。
　　“你知道吗，我们几个私底下都笑话你，连贪污都要制定条例，全天下也只有你了。我们几个银锣，表面上听你的话，其实背地里该怎么贪还是怎么贪。不然哪养的起这么多小妾呢……抱歉啊，头儿，让你失望了。
　　“所以，不用为我们这种人伤心，按照魏公制定的规矩，我应该被拖到菜市口斩首。
　　“老唐喜欢喝酒，如果你能活下来，记得每年的清明，要多给他倒两杯酒……
　　“最后，最后一个要求……我，我不想死在异乡，带我，回京……”
　　赵银锣瞳孔里的神采散去。
　　“哎！”张巡抚长叹一声，自责道：“是本官大意了，是本官大意了……”
　　“眼下说这些还有什么用？”
　　这话，姜律中是笑着说的，但眼里的悲伤藏也藏不住，汹涌的流淌出来，化作滚滚热泪。
　　梦巫缓缓走来，畅快的笑着：“说实话，我们其实并不打算割裂云州，扶植山匪，囤积军队，只是一手有备无患的暗棋。它应该用在最需要的时候，而不是现在这样。
　　“虽然姓周的经历查出了账簿问题，但按照我们的计划，不过就是把杨川南推出去顶罪。
　　“没想到齐党竟如此愚蠢，暴露了与我们合作的秘密。招来了你们。
　　“更让我意外的是，区区一个铜锣，居然能做到这一步，完全打乱了我的计划。不得已，只能对你们下手，提前占领云州。要恨就恨那个姓许的铜锣吧，若非他坏事，你们原本不用死。
　　“现在，你们先走一步，我会把那个铜锣揪出来，杀掉。”
　　话音方落，忽然有两道劲风袭来，梦巫抬了抬手，便将两枚冷箭震碎。
　　围墙上，站着一个挺拔昂扬的铜锣，手里握着司天监宋卿赠予的法器军弩，不过，现在已经变成了凡物。
　　它的一生，只能射三次。
　　“我许七安就这么没排面吗，一口一个‘那铜锣’？”
　　他身上有血，但都是别人的血，一路杀进来的。
　　许七安说完，目光落在死去的两位银锣身上，落在重伤不能再战的铜锣身上，那玩世不恭的跳脱气质倏地沉淀。
　　眸光暗沉，面无表情。
　　……
　　西城门，一道银光从天而降，轰隆钉在城墙上，碎裂的砖块四射，尘埃扬起。
　　穿着鱼鳞软甲，扎着高马尾，身后一件猩红披风烈烈鼓舞，李妙真站在枪杆上，盯着弯弓搭箭的一众士卒。
　　沉声道：“为什么关城门？”
　　三号……许七安那贱人说的没错，城门确实关闭了，但李妙真没有鲁莽的破城杀人，亲自降临城头质问。
　　“锵……”一位将领拔出刀，戟指李妙真：“杀无赦。”
　　竟然不解释，直接动手。
　　那就没什么好说的了，李妙真眸光瞬间凌厉。
　　崩崩……弓弦震动的清越声里，数十枚箭矢射向李妙真。
　　她不闪不避，一拍锦囊，一股股阴风钻出，缠绕住箭矢，改变它们的飞行规矩。
　　箭矢擦着李妙真掠过，弓箭手们变成了人体描边大师。
　　“铿！”
　　李妙真腰间的飞剑出鞘，化作银色的闪电呼啸，游走过一位位守城士卒的脖颈，肆意收割着生命。
　　哒哒哒……密集的马蹄声传来，飞燕军疾驰而来，尘烟滚滚。
　　四名铜皮铁骨境的百夫长，率领着炼神境的什长，杀上城头，配合着李妙真的飞剑收割守城士卒。
　　“主人，你好久没使用飞剑啦……”女鬼苏苏轻飘飘的落在枪杆上，从后面搂住李妙真的腰。
　　这把飞剑是道门天宗赐予李妙真的法器，平时几乎不用，但每次出鞘，都意味着李妙真情绪很糟糕。
　　“我很生气。”李妙真说。
　　“是因为巡抚大人遇刺？”
　　“不是，是因为一个贱人。”
　　“……”
　　苏苏皱起好看的眉头，欲言又止，她是不是忘记自己是天宗圣女这件事了？天宗宗旨太上忘情，不喜不悲，可下山这几年，李妙真变的越来越冲动，越来越嫉恶如仇。
　　硬生生把自己混成了急公好义的飞燕女侠。
　　飞燕女侠的称号，很大一部分原因就是这把飞剑轻盈似燕，杀人无影。其次才是她急公好义，哪里有不平事，她就飞到哪里。
　　飞燕军再次展现出了攻无不克的彪悍战力，迅速清除城头守卫，接着，一位铜皮铁骨的武夫，一头撞开了城门。
　　李妙真轻轻跃起，身形下坠，然后握住了长枪，用力拔出，与它一起坠地。
　　在她的带领下，飞燕军杀入城中。
　　……
　　“地狱无门自来投。”梦巫短暂的错愕后，大笑起来。
　　啪嗒！许七安跃下墙头，握着监正送他的黑金长刀，咬牙切齿道：“该下地狱的是你，你这婊子养的。”
　　“许宁宴，你来干什么？”姜律中脸色大变，“你特娘的送死吗，你救不了我们的，走，快走。”
　　我还走的掉吗……许七安心说。
　　他确实走不掉，因为梦巫锁定了他，正缓缓握拳，头顶的黑烟微微鼓荡，像是在蓄力。
　　“宁宴，你……”张巡抚闭上了眼睛，“你这是何必呢。”
　　许七安一点都没慌，心里沟通神殊和尚：
　　“大师，快助我杀了此人。”
　　“大师？”
　　“卧槽，大师你还在不在？你别玩我啊。”
　　“大师我草泥马的……”
　　拳罡扑面而来，耳边风雷怒吼。
　　当是时，一声叹息传遍全场：“手握明月摘星辰，世间无我这般人。”
　　许七安脚下，一道阵纹亮起，升起半透明屏障。
　　“轰！”
　　气机在屏障表面炸开，爆炸声震耳欲聋，铺在地面的青砖第一时间掀起，声势骇人。
　　布政使司的大堂，轰隆隆的坍塌了半边。
　　漫长的耳鸣过去，许七安听见姜律中的怒吼：“杨千幻，你也在云州，你为什么袖手旁观

[内容截断，超过5000字]