第五十六章 佛门法相
　　“我遇见一个熟人，去看看。”
　　许七安丢下一句话，便转身下楼，低调的从远处绕过人群，靠向布裙荆钗的老阿姨。
　　楚元缜的目光追随着他，见他的目标是一位上了年纪，且姿色平平的妇人，顿时笑出声：
　　“许宁宴的嗜好，有些独特。”
　　恒远皱了皱眉，正想为许大人辩白几句，就见远处的许七安不争气的露出“登徒子”的笑容，与妇人攀谈。
　　妇人不搭理他，还给了他一个白眼，许大人也不在意，喋喋不休的说着。
　　见到这一幕，恒远顿时没了辩白的底气，干巴巴的说：“少年风流，未必不是好事。”
　　楚元缜哈哈大笑，“教坊司的花魁美则美矣，却总感觉少了些什么，这有妇之夫，就很有风味嘛。”
　　恒远无奈，只能哀其不幸恨其不争。
　　许大人什么都好，就是好色风流方面让人诟病。
　　经过一号在天地会内部的宣传，许七安的好色人设已经深入地书碎片持有者内心。
　　“大婶，你怎么又来了。瞧你的打扮也不像富裕人家的妇人，柴米油盐酱醋茶，它不香吗？一天天的净知道跑出来看热闹。”
　　“台上那个汉子是你男人么？”
　　“今儿带了多少银子出门，莫要让人给偷了，来来来，本官带你去人少的地方。”
　　老阿姨除了刚开始那个娇媚的小白眼，之后就再不理了，任他在耳边叽叽喳喳没完没了。
　　对一表人才的许银锣表现出极大的厌恶。
　　许七安自讨没趣，也不生气，只是不再说话，把注意力放在擂台上比斗的双方。
　　这一次，净思和尚不再谦让，选择与铜皮铁骨的六品武者肉搏，拳拳到肉。
　　当当当……
　　拳脚间回荡的巨响，仿佛是接连不断的撞钟声，又像是铁匠的捶打，因为两人之间时而迸射出刺目的火花。
　　围观的百姓大呼过瘾，喝彩声接连不断。
　　一位孩子看的入神，兴冲冲的跑向擂台，嘴里兴奋的嚷嚷。
　　“滚犊子！”
　　许七安一个扫腿把他踢飞，小孩轻飘飘的飞出几米，落入一个汉子怀里，那似乎是他父亲，又惊又怒的瞪一眼许七安，但不敢造次。
　　“有没有受伤？”汉子急切的问。
　　“不疼呀。”孩子笑嘻嘻说。
　　老阿姨扭头看了许七安一眼，又面无表情的扭回头，认真专注的看着台上的较量。
　　擂台上的战斗没有持续太久，一炷香后便分了胜负，那六品武者被净思和尚三拳捶在胸口，终于坚持不住，破了硬功。
　　“佛门的金刚不败名不虚传。”
　　汉子拱了拱手，似乎无颜再待下去，跃下擂台，匆匆离去。
　　老阿姨轻轻一跺脚。
　　许七安有些诧异，这位老阿姨，怎么说呢，总是能在她身上看到一些少女才有的姿态和表情。
　　家里的婶婶偶尔也会这般，但没她夸张。
　　这是一个对自己年纪没有逼数的大婶……许七安心里下定论，笑着说道：
　　“这就像两把刀碰撞，蛮力差不多的情况下，那把刀的品质更好，就能胜。佛门的金刚不败，据说出自佛陀之手，而武者的铜皮铁骨，‘品质’参差不齐。输的不冤。”
　　老阿姨扭过头来，鄙夷道：“说的有模有样，你怎么不上台，你之前不是一刀斩了一位六品武夫？”
　　许七安眯着眼，反问道：“咦，你当时不是走了吗，你怎么知道我一刀斩了一位六品。”
　　老阿姨报以冷笑：“我不聋不哑，除非那天南城还有一位银锣。”
　　“喂，那天是你喊人来打我的吧，大婶你是哪家的夫人，男人在哪个部门任职？”许七安不装了，开门见山的问。
　　当日，那位江湖人打扮的六品没理由的上台挑衅，指名道姓要挑战许七安，他本可以直接捉拿，不过为了装……人前显圣，选择出面应战。
　　事后，没等他去审问，江湖武夫便被人提走，从打更人衙门提人，谁能做到？
　　许七安的猜测是“自家人”，要么是军方的人，要么是某位大人物养的客卿。
　　就在刚才，许七安见到同样是六品的武者上台，见到了混在围观群众里的老阿姨，忽然灵感迸发，想起自己确实得罪过人。
　　这位老阿姨的身份绝不像她外表那么朴素平常，而那天自己确实得罪过她，虽然不算什么大事，可以女人的小心眼，就另当别论了。
　　许七安有理由怀疑，那天的六品武者是受了这位老阿姨的指使。
　　听到许七安的质问，老阿姨展颜一笑：“你上台把这个小和尚砍了，我就告诉你。”
　　许七安摇摇头。
　　“怕了？”她眼里的鄙夷更深了。
　　是怕，我好不容易让自己从佛门使团的视线里摘出来，我可不想和佛门僧人有过多的瓜葛……但许七安还是忍不住按住刀柄，沉吟道：
　　“我斩不破他的金刚不败。”
　　也好叫你知道一山更比一山高！老阿姨撇撇嘴，眼里分成很复杂，既有失望又有得意。
　　这时，一位青衫剑客从旁边的酒楼腾飞而出，轻飘飘落在擂台。
　　围观群众一看又有人挑战小和尚，顿时精神抖擞，打算再吃一波瓜，顺带讨论青衫剑客何许人也。
　　“楚元缜……”
　　许七安听见老阿姨嘀咕了一声。
　　她认识楚元缜？哦，楚元缜以前毕竟是状元郎，在大奉高层里不陌生……楚状元出手的话，多半是稳了。
　　许七安松了口气。
　　净思这小和尚一直霸占着擂台，朝廷脸面也不好看。
　　“小和尚，我只出一剑，你能挡住，便算我输。”楚元缜面带微笑，平静的直视净思。
　　嘘声又来了，周围的吃瓜群众见青衫剑客如此嚣张，对他的印象分大打折扣。
　　这位西域来的小法师坚不可摧，大伙看在眼里。青衫剑客口出狂言，很容易让人联想到是投机取巧，渴望一举成名的江湖人士。
　　“施主请！”
　　净思双手合十，巍然不惧。
　　“有意思。”楚元缜笑了笑，眼里没有胜负欲，反而是凑热闹的成分居多，与周围的群众一样。
　　接着，楚元缜做了一个所有人都看不懂的动作，他朝天空伸出了手，张开手掌心。
　　背在身后的那柄剑一动不动。
　　就在众人以为他虚张声势，打算狠狠嘲笑之际，有人看见一粒石子从自己脚边飞了起来。
　　越来越多的石子腾空而起，蜂窝似的涌向青衫剑客的掌心。
　　砰砰砰的撞击声里，石子与石子严丝合缝，一个剑柄成型了，随着石子的汇聚，一把四尺长的石剑成型。
　　哗……
　　四周爆发出哗然声，大部分群众都是看个热闹，越是花里胡哨，在他们眼里就越厉害。
　　楚元缜这一手，就很花里胡哨，聚石为剑，简直神仙手段，可比从头到尾只挨打的西方和尚有看头多了。
　　“厉害！”
　　老阿姨眸子亮晶晶的，忍不住喝彩。
　　石剑成型后，楚元缜握剑往前一递，刹那间，风雷大作，狂风平地而起，吹的周遭百姓东摇西晃。
　　剑势来的太快，净思和尚无从躲避，双手合十，不退不避。
　　叮……轰轰轰……
　　先是一声刺穿耳膜般的锐响，紧接着是气机团团迸爆的闷响。一股股气浪宛如狂潮，将远处的群众吹翻。
　　好在这三天来，已经遭遇过所谓的气机波动，百姓们不敢再像以前那样靠近擂台，因此无人受伤，只是不少人耳朵被震出血迹。
　　第一次锐响之前，老阿姨的耳朵就被许七安捂住了，后续的气机爆炸更是将她死死“按”在许七安怀里。
　　大概从未被陌生男子如此亲密接触，老阿姨剧烈挣扎，脚丫子使劲狂踩许七安的脚背。
　　待一切风平浪静，青衫剑客和西域小和尚立在擂台上，小和尚的金身不再璀璨，显得黯淡无光。
　　楚元缜手里没了剑，两人之间，只有一地的砂砾。
　　“输了。”
　　许七安惋惜的想，随后就看见老阿姨一把推开他，挥手一个巴掌打过来。
　　许七安抬手挡住，没好气道：“你这个大婶，一把年纪了脾气还……”
　　他没有说下去，眼前一只雪白皓腕，戴着一串菩提手串。
　　“？？？”
　　一连串的问号在许七安脑海闪过，他看着老阿姨的眼神，慢慢凝固，慢慢变的古怪。
　　他识得这个菩提手串，当日在内城偶遇金莲道长，从他手中“赢”下地书碎片和一串菩提手串。
　　那手串被一位坐在金丝楠木马车里的贵人买走。
　　就是她？！
　　“放手……”
　　老阿姨羞怒的声音响起，银牙紧咬。
　　许七安听话的松开手，老阿姨反手补了一个巴掌，怒气冲冲的走了。
　　不是吧不是吧，那个被金莲道长誉为“将来与我有极深渊源”的女人就是她？！
　　有资格乘坐金丝楠木制造的马车，所以，这位老阿姨是元景帝的堂妹，还是哪位亲王的发妻！？
　　这样的女人能和我有什么渊源啊，难道是……不不不，思想不能滑坡，也许她有个女儿，长的貌美如花，与我有缘……可她这般平庸的姿色，能有什么貌美如花的闺女？
　　想到老阿姨的姿色，许七安打断了年轻的岳母这个思路，心说有渊源未必是姻缘，也可能是其他的缘分。
　　“话说回来，短短几日我已经见了她两回，而她的背景模糊不清，不在我的生活、事业范畴里，也就不在我的交际圈里，这样的情况下还能频繁相遇，金莲道长说的没错，我与她确实有缘。”
　　这时，四周的观众从交手的余波中恢复，有人不停的拍打耳朵，“啊啊啊”的大声说话。
　　侥幸没有被震伤耳膜的，则扼腕叹息。
　　“这都没赢？”
　　“西方佛门的人当真如此强大？”
　　倒是没有人埋汰楚元缜，毕竟刚才那一剑，已经是神仙般的手段。
　　……
　　许七安牵着小母马，与恒远、楚元缜缓步而行。
　　“楚状元，刚才那一剑，用了几成功力？”许七安好奇道。
　　楚元缜摇摇头，答非所问，“那小和尚走的路子，与你一样，又与你相反。”
　　许七安恍然，楚元缜的意思是，净思和尚只会金刚不败，这一点和只有一刀之力的许七安很像。
　　相反，则是一攻一守。
　　“那，楚状元觉得我这把矛，能不能攻破他的盾？”许七安问道。
　　“你可以！”
　　楚元缜看了他一眼，又笑道：“但又不可以。”
　　许七安回他一个板砖脸：“读书人和佛门中人一样讨厌。”
　　楚元缜诧异道：“何解？”
　　许七安笑了笑：“自己想去。”
　　楚元缜顿时一脸不爽，几秒后，他忽然明白了，摇头失笑：“打机锋确实没意思，自作聪明的人才干这事儿。”
　　顿了顿，他提点道：“你的《天地一刀斩》很强大，融合了心剑的诀窍后，更加没有破绽。但在我看来，它缺了灵魂。”
　　灵魂？许七安拒绝这个词儿。
　　“你施展的是天地一刀斩，也只是天地一刀斩。而我施展的不是剑法，是我的意气。我懒惰时，剑气也懒惰。我温和时，剑气也温和。可一旦我动了怒，我的剑意就能捅破天。”楚元缜沉声道：
　　“这就是意气！这就是灵魂！这就是四品武夫的真谛！”
　　许七安回忆起衙门金锣们的“神威”，恍然点头，“可你也说了，那是四品武夫的真谛。”
　　我只是一个七品炼神境的小银锣。
　　“我可以教你养意，修行到高深境界，相当于提前拥有了四品武夫的能力。当然，效果肯定大打折扣。不过配合你的天地一刀斩，破那佛门金刚，足矣。”
　　“修行一门绝学，不是一朝一夕的事。”许七安说。
　　他真正想说的是，我能白嫖你的绝技么。
　　“入门很简单！”楚元缜笑道：“我学剑之后的一年，琢磨出这套诀窍，要练成它，两三天便可。只是想练到高深境界，很难。”
　　“请楚状元赐教。”许七安连忙说。
　　“我先与你说说窍门，这个不难，其实就是将自身意气融入其中，化作剑气或刀气，只简单的意气，无非是喜怒哀乐等。”楚元缜坦然道：
　　“人宗就是走这条路的，我这相当于在人宗的基础上，摸索出一个新的窍门。”
　　……
　　灵宝观。
　　清幽的后院，静室里，元景帝与国师手谈，乌发再生的老皇帝捏着棋子，叹息道：
　　“楚元缜也输了。”
　　女子国师眉心一点朱砂，五官艳丽，却不媚俗，身段丰腴，将少女的清丽和少妇的妩媚完美的杂糅。
　　既纯真又妖冶。
　　她下棋率性，不动脑子，啪嗒啪嗒的落子，闻言，回应道：“随手一剑，谈何输赢？”
　　元景帝点点头，“但不管如何，都成就了那小和尚的威名，成就了西域佛门的威名。”
　　元景帝虽身在宫中，京城里的事，特别是关于西域使团的信息，事无巨细，他了如指掌。
　　“陛下是觉得理亏？”洛玉衡秀眉轻蹙，下着下着，她发现自己快输了。
　　于是在谈话间，悄悄变幻了两子的位置。
　　“理亏？”
　　元景帝哂笑一下，继而叹息：“理亏是有的，更多的是无奈，小和尚年纪轻轻，修为惊人，京城没有后起之秀，朕能如何？
　　“总不好让禁军中的高手出战吧，岂不是更丢人。”
　　洛玉衡听出来了，元景帝是在责怪楚元缜留手，不够干脆利索的击败小和尚，反而成为人家扬名的踏脚石。
　　“那秃驴来者不善，这次恐怕不会轻易回西域。”元景帝又说。
　　“陛下想说什么，直说便是。”洛玉衡道。
　　“前几日，度厄大师要见监正，被他拒绝了。监正久居观星楼，不问世事，他若是不理会西域高僧……届

[内容截断，超过5000字]