第六十三章 禅机
　　许七安的状态，宛如一桶冷水浇在众人心头，让高涨的气氛有所回落，让欢呼声渐渐消失。
　　“山腰得那个小和尚，就是在南城豪侠台坐了半旬的那个。”
　　“据说是佛门的金刚不败，确实不败，五天里，不少英雄豪杰上台挑战，无人能打破他的金身。”
　　这一刻，京城百姓以及外来的江湖人士，又回忆起了被净思的金刚之躯支配的恐惧。
　　想起了这位清秀和尚的厉害之处。
　　部分不生活在南城，对此不太了解的百姓询问过后，反应顿时激烈：
　　“竟有此事？你们莫要道听途说，市井流言最爱夸张，不可信。”
　　“并非夸张，我还知道前些时日，有一位极厉害的剑客出手，据说召唤石子为剑，相当了得。可还是输在这位小和尚手里。”
　　“佛门太强了吧，相比起来，我们的人就显得举步维艰，困难重重。”
　　京城百姓一阵泄气。
　　从净思和净尘的擂台战以及讲法，再到昨夜的法相降临，佛门给了京城百姓极大的冲击，强大的印象深入人心。
　　……
　　“贫僧记得，许宁宴的绝学是《天地一刀斩》，他可还有余力斩出一刀？”六号恒远摇摇头，双手合十，低叹道：
　　“第二关金刚阵才是武斗，他只有一刀之力，偏偏在八苦阵中耗尽了力量。”
　　楚元缜忍不住笑道：“六号，你太死脑筋了。”
　　恒远皱眉不解。
　　楚元缜不答，继续道：“不过，除非他能斩出第二刀，破开八苦阵的第二刀，不然，无论如何也斩不开净思的金身。”
　　……
　　凉棚内，此时正展开一场激烈的辩论。
　　“气力不够可以休息，本次斗法又没时间限制。只要许七安能斩出威力不弱于方才的那一刀，破金刚阵是不成问题的。”
　　一位勋贵发表完自己的意见，立刻就引来旁人的反驳。
　　反驳威海伯的也是一名勋贵，修为不弱：“方才那一刀，威海伯认为是区区一个七品武者能斩出？”
　　周围的达官显贵们听着两人辩论，听的很认真。
　　裱裱招了招手，脆声道：“威海伯，平顶伯，你们俩说清楚些。狗……那许七安有几分把握破金刚阵？”
　　平顶伯是一位四十出头的中年人，正值壮年，身材魁梧，虎目绽绽有神，听见二公主问话，起身拱手道：
　　“殿下，以臣来看，那许七安毫无胜算。”
　　裱裱皱了皱眉：“何出此言。”
　　平顶伯叹息道：“许七安只是七品武者，而净思和尚的金身，即使是楚元缜都破不开，更何况是他呢。”
　　一位文臣皱眉出声：“平顶伯有所不知，许七安虽是七品，但实力强劲，有过两次斩破六品铜皮铁骨武者的记录。”
　　平顶伯摇头：“佛门的金刚不败，岂是武者的铜皮铁骨能相提并论。再说，这小和尚在南城坐镇半旬，许七安若是能胜，早就出手了，为何一直隐忍？”
　　出声的文臣颔首，平顶伯是勋贵，参加过二十年前的山海战役。他的眼光不会差，既然这么说，那么多半就是事实。
　　裱裱想半天，没想出反驳的话，于是气道：“平顶伯，你怎可长他人志气灭自己威风，许七安输了对你有什么好处？”
　　平顶伯无奈道：“臣不是长他人志气，许七安代表司天监斗法，亦是代表朝廷，臣也希望他能赢，只是……赢面太小了。”
　　要知道，在场大部分文臣和女眷都是外行人，刚才看许七安一刀斩破阵，信心一下子就起来了，一位位如花美眷脸上绽放笑容。
　　可现在，听了平顶伯这位内行人分析，文官和女眷们也意识到情况不容乐观。
　　威海伯哼了一声，朗声道：“平顶伯，你又怎知许七安无法再劈出第二刀？”
　　这时，一直打坐不语的净尘和尚开口，“方才那一刀，想必是监正借了他力量吧。否则，以一位七品武者，如何能斩出此等可怕的刀气。
　　“七品武者体魄强度有限，如何能再承受那等力量的灌输？”
　　平顶伯摇摇头，这也是他想说的。
　　各处凉棚静了下来，文武百官们低头喝酒，女眷们则刻意扭头，不去看佛门的和尚。
　　没话说了，但心里又不服气。
　　“爹，您怎么看？”
　　王小姐笑吟吟的望着首辅大人。
　　王首辅淡淡道：“多看，少说，此时下定论尚早。”
　　即使心里认定许七安斗法难胜，心里已经开始琢磨下一个人选，但有过刚才的打脸，王首辅不可能再妄下定论。
　　堂堂首辅，不会在一个地方跌倒两次。
　　“我却有一个想法。”
　　王小姐笑了笑，看向净尘和尚，高声道：“这位大师，八苦阵乃佛门高僧磨砺佛心所用，与战力无关，纵使是高品武者，也难以轻易破阵，可对？”
　　净尘和尚颔首，“与其让高品武者入阵，不如寻一位稚子。”
　　王小姐嫣然道：“刚才度厄大师说过，大奉有三次机会，可对？”
　　“自然。”
　　王小姐清秀温婉的脸庞，露出一个明媚笑容：“如今八苦阵已破，就算许七安力竭，无法过金刚阵，那朝廷派出一位高品武者破阵，山腰处那尊金刚，可能挡住？”
　　净尘和尚一愣，继而皱眉不语。
　　众人眼睛唰的亮起来，有种豁然开朗的感觉，各种念头起伏。
　　对于监正为何选一位七品银锣斗法，没有人知道原因，暗自困惑。现在见许七安破了八苦阵，王家小姐又点明利害。
　　众人的思路瞬间打开。
　　“原来这许七安是马前卒啊，那是不是可以出来了？换一个高品武者破阵。”
　　“嗯，论高品武者，京城多的是，想来是能破开佛门金身的。”
　　“要论武者的话，咱们的镇北王是当之无愧的大奉第一人。”
　　话题渐渐转到镇北王身上。
　　王小姐出尽了风头，她状若随意的撇了一眼打更人所在的区域，见许新年也在看她，心里一喜。
　　在两人目光交汇前，王小姐不动声色的挪开视线。
　　“刚才说话的是王首辅家的女眷？似乎是他女儿……”许新年嫌弃的收回目光，他对王家的观感很差。
　　因为王党和魏党是政敌，王党几次三番的迫害大哥，这些许新年都记在心里。
　　他早就把王党当成自己未来的假想敌。
　　“镇北王被誉为大奉两百年来最有天赋的武者，可惜他不在京城，否则也轮不到这群秃驴嚣张。”
　　许新年听见身边的妇人开口评价。
　　“这个妇人知道的不少，这份见识，不是寻常人家的妇人能比，也不知道大哥哪里认识的这么一位有夫之妇。”许新年暗道。
　　“我大哥也是练武奇才。”许玲月说。
　　妇人笑了笑，没有争辩。
　　但许玲月听出了笑容背后的意思，那是懒得争辩，就像手握真理的人，不屑与强词夺理的人争辩。
　　……
　　佛山。
　　许七安休息了片刻，继续拾级而上，沿途没有再遇到关卡，直接来到了净思和尚面前。
　　此时的净思，浑身宛如黄金浇铸，散发一缕缕淡淡的金光。
　　羡慕啊，我要是学会这种神功，浑身金灿灿……许七安脑海里自然而然的浮现一个词儿：金枪不倒！
　　“净思大师！”
　　许七安停下脚步，在下方台阶坐下，道：“我能休息一会儿吗？”
　　净思小和尚盘膝而坐，微笑颔首：“施主尽管调息。”
　　许七安挑了挑眉：“你不怕我再来一刀吗。”
　　净思和尚微笑道：“施主此时经脉火烧火燎，还能承受得住刚才那股力量？”
　　“也不是能不能承受的问题，只是技能需要冷却。”许七安咧嘴。
　　身体就像容器，超负荷承受了外界的力量，此刻进入贤者时间。但这只是其中一个原因，还有一个原因是，他现在无法再调动众生之力了。
　　这就好比他一天只能捡一次钱，得等明日才能继续拾金。所以才说技能需要冷却。
　　以四号的秘法调动众生之力……秘法应该只是一个手段，问题的核心在我自身，是我能调动众生之力……我怀疑这是古怪运气的升级版……很显然，神殊和尚知道我的这个能力，那么监正自然也就知道……我记得神殊和尚说过，他与我是一类人，甚至他寄生在我体内也是这个原因……这就有点细思极恐啊！
　　许七安暗想。
　　“大师自幼便出家吗？”许七安闲聊道。
　　净思和尚点头。
　　“大师修的是禅，还是武？”
　　“禅武双修。”净思回答。
　　还有禅武双修这种操作？这小和尚的天赋有些惊人啊……许七安颔首，说道：“我听说，佛门讲究先入世，再出世。大师自幼出家，连家都没有，出什么家？”
　　净思和尚听出许七安要与自己辨佛法，巍然不惧，说道：“出家指的是削去烦恼丝，遁入空门，施主不必咬文嚼字。
　　“贫僧自幼修行佛法，行走西域，尝遍人间疾苦，也尝遍人生八苦。”
　　狗屁的尝遍人生八苦，你一个连房贷车贷和天价彩礼都没经历过的人，在老子面前说尝遍人生八苦？
　　许七安心里吐槽。
　　“大师觉得，女色如何？”许七安问道。
　　“刮骨刀！”净思和尚言简意赅的评价。
　　“此言尚早，大师根本没碰过女色，怎知女色不是世间最美妙的东西呢。”
　　两人的对话，一字不漏的听在围观者耳里。
　　“不是金刚阵吗？怎么开始讲起佛法了？”
　　“哪里是说佛法，明明在说女色，这位大人倒是字字珠玑，说到我心坎里了。”
　　男人们不约而同的露出“嘿嘿嘿”的笑容。
　　女人则红着脸，暗暗“啐”了一口。
　　“哎呀，狗奴才怎么说这些胡话。”裱裱脸蛋红了，微微低头。
　　“娘，大哥越来越不正经了。”许玲月跺脚。
　　婶婶不说话，有些尴尬。
　　许二叔是既尴尬又惭愧，这小子胡说八道什么呢，此地达官显贵云集，又有数千上万的百姓围观，有些难登大雅之堂的话，就不要吐出来了。
　　……
　　“贫僧确实不曾经历女色，然女色猛如虎，这是代代高僧相传之事，施主莫要强词夺理。”净思不为所动。
　　“常言道，不入虎穴焉得虎子！”许七安反驳。
　　净思愕然：“施主此言何解？”
　　许七安不说话了。
　　“不入虎穴焉得虎子……这与美色何干？”
　　“或许，里面蕴含着高深的道理，只是我们无法勘破？”
　　外头众人心里闪过疑惑。
　　……
　　“那本官倒是有几件事想请教大师，”许七安盯着他，哂笑道：“你赡养过父母吗？你辛苦操持过一个家吗？你扛起锄头种过田吗？
　　“佛门不事生产，整日诵经念佛，需要香客来养。本官问你，你念的是什么经，诵的是什么佛？
　　“以旁观者的姿态在人世间走一遭，便算体悟众生疾苦？人生八苦，你净思只体验过生，其余的一概没有。
　　“你只是个假和尚罢了。”
　　净思沉思许久，回答道：“佛观世间一切，自然就懂世间疾苦。”
　　“好！”
　　许七安点点头，抽出黑金长刀，在手臂划开一道鲜血淋漓的伤口，他捂着伤口，望着净思：
　　“大师觉得我痛吗？”
　　“刀刃加身，岂有不痛之理。”净思双手合十。
　　“那你知道我有多痛？”许七安再问。
　　净思沉默了，他有金刚护身，刀刃无法加害，确实回答不出来。
　　“大师还不明白吗，”许七安叹息一声：“这就是你所谓的“观”，你只知我痛，却不知我有多痛。你只知道人间疾苦，却肯定不知到底有多苦。
　　“你连苍生的苦都无法体会，又谈何普度众生呢？岂不是笑话，本官与你说个故事。”
　　净思没有说话，但做出了聆听的姿态。
　　“有一年，天下大旱，百姓没有米吃，饿死无数。有一位富贾出身的公子听闻此事，诧异的说了一句话，大师可知他说了什么？”
　　净思追问道：“他说了什么。”
　　许七安盯着净思小和尚，露出嘲讽的笑容，逐字逐句：“何——不——食——肉——糜。”
　　净思和尚如遭雷击，瞳孔微有放大，面容呆滞。
　　“说的好！”
　　“那小和尚无言以对了，快看啊，小和尚无言以对。”
　　外头的群众大声喝彩。
　　和尚最擅长辩机说禅，一张嘴能开出花来，谁都说不过，偏偏许七安一番言辞，让西域来的小和尚语塞。
　　这感觉，就是在佛门最擅长的领域击败了他们，从旁观者的角度来说，酸爽程度比许七安挥出的那一刀还要畅快。
　　士气大振。
　　朝堂诸公们沉默看着，斗嘴破不了金刚阵，看看这许七安有何目的。
　　这时，许七安把黑金长刀丢在净思和尚面前，沉声道：“大师，你若觉得本官说的不对，你若觉得自己真能体验民间疾苦，为何不尝试一番呢。”
　　净思抬起头，喃喃道：“体验一番？”
　　许七安颔首：“收去金刚不败，在臂上划一刀，你便能领悟本官的痛，领悟真正的佛法，而不是何不食肉糜。”
　　“不，不……”净思摇头，像是在说服自己不要尝试：“收去金刚不败，我便输了。”
　　“出家人四大皆空，大师却如此执着胜负，已经是落了下乘。”许七安循循善诱：
　　“输了一场斗法，大师却看见了更广阔的天空，体会了真正的佛法，孰轻孰重，大师自己斟酌。”
　　出家人四大皆空，不该执着胜负……何不食肉糜，何不食肉糜……净思和尚表情渐渐复杂，露出了纠结和挣扎的神色，他缓缓伸出手，握住了黑金长刀。
　　许七安嘴角一挑。
　　“原来如此。”楚元缜赞许道：

[内容截断，超过5000字]