第十二章 许铃音：大锅，我是你的小心肝吗
　　那两个仆人，李先生认识，是小胖子府上的家丁，负责接送他放堂。
　　两人显然是在外面得到了某些“小探子”的告密，知道自家少爷给人打伤了，而且情况还蛮严重，因为私塾把大夫给请来了。
　　目标明确的闯进内院，进了屋子，一眼便看见了躺在床上昏迷不醒的小胖子。
　　“少爷……”
　　其中一个家丁惊呼一声，扑到床边，探了探鼻息……没死。
　　紧绷的身体这才放松，随之而来的是满腔怒火，虽然少爷是在学堂里被打的，但老爷夫人可不是审案的官老爷，他们只会觉得，少爷是在读书时受伤的，那负责保护少爷的他们，就要挨罚。
　　两个家丁怒视众人，盯着李先生，嚷嚷道：“那个小兔崽子打的我家少爷？”
　　李先生咳嗽一声，温和道：“这件事是一场误会，你们先把他带回去，过后我会亲自登门。”
　　他打算先等许铃音的家人到来，然后商议着上门赔罪。
　　由他从中调解，把这件事和平解决。
　　毕竟是在他私塾里发生的稚童恶性斗殴事件，闹大了对他名声影响很不好。
　　家丁是比武夫还粗鄙的存在。
　　“少给爷来这套，我只知道，我们家少爷被打了，你不交人，老子就去报官。”家丁大声嚷嚷着。
　　另一个堵住了院门口，不让人离开。
　　李先生冷笑一声：“《奉律疏议·名例》规定：“十五以下及废疾犯流罪以下，收赎。十岁以下，犯反逆杀人应死者，上请；盗及伤人者，亦收赎。
　　“出了私塾，往右走半时辰就是衙门，两位快去快回。”
　　简单概括就是，稚童犯罪，可交赎金代替刑罚。
　　两个家丁讲法律肯定是讲不过李先生的，又气又怒，撸袖子想打人。
　　这时，一个男童指着许铃音，大声说：“是她打的人，是她用竹条把人打死的。”
　　“原来是你！”
　　这时候，家丁才看到李先生有意无意的挡着一个小姑娘，其实也不是才看到，只是两人都把注意力集中在几个虎头虎脑的男童身上。
　　那个小丫头其貌不扬，一副不太聪明的样子，谁能想到打人者会是她。
　　不过，观念转变过来后，家丁突然发现，这丫头身体壮实的很，圆圆的脸，圆圆的肚子，圆圆的手和脚。
　　一膀子力气……
　　“带走！”
　　其中一个家丁抱起了小胖子，另一个家丁过去揪许铃音的脖颈。
　　“你们要干什么。”李先生吹胡子瞪眼。
　　“去！”
　　家丁一把推开他，怒道：“老子管你什么律法，打人就要负责，老子现在要把她带回府，交给老爷夫人发落。识相的，赶紧通知这死丫头的家人，来赵府赎人。”
　　他冷笑一声：“晚了，缺胳膊断腿的，可不怪我们。”
　　反正打一顿是最少的，打伤他们家少爷，哪有只给银子那么简单。等回了府，这丫头少不得一顿毒打。
　　“我不走，我不走，我要等我娘。”小豆丁被人拎起来，两条乱蹬，愤怒的抗议。
　　“tui tui……”小豆丁朝他吐口水。
　　“老实点。”
　　家丁心里正憋火，反手就是一巴掌。
　　巴掌没落下来，被眼疾手快的李先生挡住了，他须发戟张，怒吼道：
　　“老夫是秀才，有功名在身的秀才，你敢动她一下，就等着吃官司吧。”
　　家丁一脸不屑，“秀才怎么了，逢年过节来府上走关系的，别说秀才，官老爷也一大堆。你个糟老头子算什么，滚。”
　　一把推开李先生，与同伴往外走。
　　……
　　许七安骑着马，哒哒哒的小跑着，迎着温暖的阳光，他抱怨道：
　　“一个破镯子，婶婶心心念念这么久，怎么不找二叔去处理。”
　　婶婶还是跟着来了，因为想起自己给许铃音买的镯子，至今下落不明。趁着许七安回来，有了依靠，打算找私塾的先生理论一番。
　　“前阵子陛下春祭，你二叔哪有时间处理这些小事。”
　　窗帘掀开，露出婶婶的脸，尖俏的下颌，嘴上涂抹唇脂，红艳艳的。
　　不管哪个时代，自恃美貌的女人，出门都要化个妆。
　　“二郎不是回来了吗。”许七安随口扯着。
　　她给了侄儿一个白眼，道：“二郎要参加春闱，心思不在这里。再说，二郎现在没有功名，也不是你们武夫这般能打，他就一张嘴。”
　　许七安心说，二郎那张嘴，能把武夫气到当场爆炸，杀伤力很惊人的好吗。
　　想想二郎也是可怜，尽管婶婶一直把“二郎要参加春闱”、“二郎，娘会好好照料你”这类话挂在嘴边。
　　但平时该怎么娱乐，婶婶还是怎么娱乐。
　　顶多就是吃饭的时候给二郎加个餐，然后口头关怀一下。
　　像婶婶这么有个性的娘，这个时代真特么的少见……许七安不说话了，欣赏着街边的风景。
　　他想到一件事，那位外祖父，之所以把婶婶嫁给二叔，恐怕就是知道自己这个女儿，做不了世家大族里的贵妇。
　　于是让她凭借美貌，到世家大族里饱受欺负，还不如嫁一个家世平平，但懂的珍惜的夫家。
　　所以，也就不教她读书识字了。
　　婶婶放下窗帘，凑到许玲月耳边，低声道：“等会儿接了铃音，玲月你带着大郎去首饰铺逛一逛。”
　　“然后顺便帮娘也买一些首饰对吗。”许玲月斜眼看母亲。
　　“那倒不用，我自己会挑的。”婶婶说。
　　“……”许玲月无奈道：“其实娘觉得，还是大哥比较可靠，对吧。所以大哥一回来，你就迫不及待寻他来主持公道。”
　　“我可没这么说。”婶婶矢口否认。
　　许玲月抿嘴笑了笑，也不拆穿，这个家里，二哥虽然前途无量，但他还没发迹。爹的话，这些年混成了官场老油条，轻易不会动怒，不会树敌。
　　指望他为了一个镯子跟人家闹红脸，肯定不可能。
　　只有大哥跳脱无赖，偏偏又是打更人，手握实权。再加上官场人脉广，不怕事儿。
　　不过娘和大哥斗了这么多年，要她承认自己依赖倒霉侄儿，门都没有。
　　很快到了私塾，马车在路边停下，车夫取下小木凳，道：“夫人小姐，到了。”
　　婶婶和玲月掀开车帘下来。
　　许七安道：“我先去拴马，再给铃音买点吃的，婶婶铃月，你们先进去。”
　　“等接了再买不成么？”婶婶拉着女儿的手。
　　惊喜感不一样，尤其对一个小吃货来说……许七安笑了笑，不解释。
　　婶婶撇了一下嘴，与许玲月进了私塾。
　　刚进去，婶婶就听见自己幼女的哭叫声，然后看见她被一个壮汉拎着走出来。
　　许铃音拼命反抗，但架不住对方是个成年人。
　　“你们是谁，掳我闺女做什么。”婶婶拦住两个家丁，横眉竖目。
　　“娘，娘，他们是坏人，是坏人，你叫大哥打他们。”许铃音喊道，一边喊，一边朝家丁tui tui tui。
　　“你是这丫头的娘？”
　　家丁审视着婶婶，目光有些挪不开，他这辈子都没见过这么漂亮的女人。
　　随后，他目光又落在许玲月身上，又吃了一惊。
　　不过，见到婶婶和许玲月身后没有仆从跟随，家丁顿时放心，摆出凶神恶煞的脸：
　　“你家丫头打了我家少爷，我们要把他带走。”
　　婶婶当然不同意，她拦着不让走，但家丁更无赖，故意用身体去撞婶婶，迫使她退避。
　　另一个家丁有样学样，去撞许玲月。
　　两个家丁肆意大笑。
　　许玲月惊慌失措的后退，被逼到院门口，给门槛绊了一下，惊呼着摔倒，撞进一个温暖厚实的肩膀。
　　她扭头一看，是许七安，立刻泪眼汪汪：“大哥……”
　　许七安手里拿着炸鱼丸和肉馅饼，扶稳许玲月，眯着眼扫视两个家丁：“她是我妹妹。”
　　有男人来撑场子的婶婶松了口气，往侄儿身边靠了靠。
　　家丁也不闹了，但依旧理直气壮，瞪着许七安：“你家妹妹打伤我家少爷，就剩一口气了。”
　　其实刚才出来时，大夫解释过，没有生命危险。
　　但家丁肯定不会明说，占着道理才能挺直腰板说话，这是乡野村夫都懂的技巧。
　　“有辱斯文，有辱斯文。”
　　这时，李先生也追了出来，见到婶婶后，松了口气。
　　“李先生，这是怎么回事。”婶婶大声质问。
　　李先生把事儿说了一遍，无奈道：“这事儿你们家确实不占理，给老夫几分薄面，好好解决。”
　　原来是吃的被抢了……许七安点点头，道：“行，把我妹妹放下，你们去喊这小子的爹娘过来。”
　　他估摸着得赔钱了，不过小豆丁没吃亏就好。
　　许七安向来是个讲理的人。
　　“放你XXXX……”
　　拎着许铃音的家丁爆了句粗，说道：“你们要是跑了怎么办，这丫头我们一定要带走，天王老子来了也不管用。”
　　“别冲动别冲动，不如这样，老夫随几位一起去赵府……”李老先生忙打暖场。
　　话还没说完，他感觉眼前一花，那个年轻男人的身影就消失了。
　　接着，身后传来响亮的巴掌声，再就是沉闷的一声“啪叽”，似乎有人摔倒了。
　　老先生立刻回头，看见年轻男子把许铃音夹在咯吱窝下，脚边躺着家丁，昏迷不醒，他嘴边蹦出几颗破牙，不停的流血。
　　“呸，一个下人就敢这么嚣张，老子看你家主人是何方神圣。”
　　许七安向来是个讲理的人。
　　另一个家丁怀里抱着孩子，许七安没出手教训，瞪着他：“滚去找你家主人来。”
　　家丁忌惮的看他一眼，不吭声的跑了出去。
　　“大锅！”
　　许铃音一下子不哭了，头下脚上的被许七安夹在腋下，像鱼一样蹦跶。
　　婶婶不满意他粗鲁的对待女儿，把许铃音抢了过去，仔细检查，“有没有哪里疼？”
　　许铃音不甚在意的摸了摸头：“脑瓜疼，他打了我两拳。”
　　婶婶脸徒然一沉。
　　许七安眯了眯眼，道：“谁打的你，那个小胖子还是大人？”
　　“小胖子。”
　　许七安“哦”一声，走到李炳意身前，道：“先生觉得，这件事怎么处理？”
　　他想先征询一下“学校老师”的意见。
　　李炳意沉吟道：“赵玔那孩子受了些伤，估摸着要在床上躺几天了，你们态度好一些，赔些钱了事吧。那孩子的叔公是户部的文选司郎中。”
　　言外之意，比背景你们比不过。闹大了，怎么都是个输。
　　“我们不赔钱。”婶婶掐着腰，仗着有侄儿撑场面，凶的很：“管他什么郎中不郎中。”
　　“是正五品。”李炳意说。
　　“宁宴，我们赶紧回家。”婶婶转头说道。
　　要不要怂的这么快……许七安没好气道：“回什么家，给人家闹到府上，不是更丢人？不如就在这里解决。”
　　等了一个小时，陆陆续续有家长来接孩子回家。
　　许七安耳廓一动，听见了嘈杂的脚步声。
　　那个家丁去而复返，身后跟着一个富家翁打扮的中年人，一个穿金戴银，贵妇打扮的女人，年岁不大，三十出头。
　　以及十几个手持棍棒的家丁。
　　“老爷，就是那丫头打了少爷。还有那小子，不但包庇死丫头，还动手伤人。”家丁告状道。
　　女人一见许七安等人，就破口大骂。
　　中年人压着怒火，打量着许七安：“你是什么人，家里长辈在哪个衙门？”
　　许七安说：“在下许七安，是……”
　　打更人三个字没吐出来，因为中年人冷声打断：“我问你家长辈。”
　　“家叔许平志，御刀卫百户。”
　　中年人“哦”一声，尾音拖的很长，区区一个御刀卫百户的女儿，居然敢打伤他宝贝儿子。
　　这件事没完。
　　“我给你两个选择：一，赔偿五百两银子。二，我抓这丫头去衙门。”
　　“五百两？”婶婶惊呼一声：“打死你儿子也赔不了五百两，你想都别想。”
　　“贱人，你怎么说话的。”贵妇打扮的女人刚停止骂声，闻言大怒，指着婶婶唾沫横飞地骂道：
　　“看看这一家子，没一个正经人。难怪女儿那么野，原来有一个妖艳的娘。都不是好东西。”
　　婶婶插着腰，冷嘲热讽：“长成这副歪瓜裂枣，也好意思出来丢人现眼，我呸！”
　　女人大怒，疾步上前，挥舞巴掌就要给婶婶一下。
　　婶婶尖叫一声。
　　“啪！”
　　许七安一巴掌把女人打了个踉跄，脸上鲜红。
　　“你……”女人怒目相视。
　　“啪！”
　　许七安又一巴掌。
　　女人没站稳，跌坐在地，哭叫道：“老爷，你还在等什么，我都要被人打死了。”
　　中年男人心里本就窝火，见事情谈不成了，沉着脸，大手一挥：“给我打。”
　　家丁一拥而上。
　　女人指着婶婶，尖叫道：“打死这个贱人。”
　　许七安把婶婶和玲月拉到身后，抬脚踹中最前头的家丁。
　　棍棒脱手，一百多斤的家丁直接飞了出去，飞到外头的街上。
　　他这一脚用的是巧力。
　　十几个家丁齐齐刹住脚步，握着棍棒，不敢上前。
　　刚才那一脚的力量，不是普通人能做到，这家伙是个练家子。
　　原来是个练家子……中年男人低声朝身侧一个家丁耳边说了几句，家丁立刻跑开。
　　“这里是京城，武力解决不了问题。这位少侠，你妹妹打了人，怎么也得给个解释吧。”中年男人脸色阴沉。
　　“你儿子还抢我妹妹的食物呢。”许七安斜着眼，冷笑道。
　　婶婶一边安抚幼女，一边安抚被吓到玲月，抬头看一眼许七安，心里顿时很有

[内容截断，超过5000字]