第二章 诈尸
　　监正的气息？
　　许七安愣了一下，来不及发问，眼前失去了杨千幻的身影。紧接着，外头苍凉的鸟叫声消失。
　　再然后，白衣术士的背影重返船舱，他依旧背对着许七安，但低着头，似乎在打量手心里的某种东西。
　　“老师给我送来了脱胎丸。”杨千幻的声音里透着茫然和不解。
　　“脱胎丸？”许七安反问了一句。
　　“哦，你知道破茧成蝶的典故吗？”杨千幻说。
　　“破茧成蝶不是典故，都特么是老掉牙的套路小故事了，跟雨后小故事一样耳熟能详。杨师兄您直接说正事。”许七安摆摆手，打断杨千幻的装逼。
　　杨千幻的装逼，又尬又无趣。
　　“哦哦……”杨千幻也不在意，他其实是个率性且温和的人，没有那些高品强者的傲气和架子，就是喜欢装逼了点。
　　“脱胎丸的主药就是九翅金丝蝶的蛹，辅以秘方炼制成丹药，服用它，可延年益寿，脱胎换骨。
　　“脱胎换骨不是虚言，服食此药，半个时辰内会进入沉眠，如同蚕蛹结茧。体内所有生机收敛，人处于假死状态，连元神都会寂灭。
　　“在这个过程中，旧身体宛如茧，孕育着新的身体。所以名为脱胎丸。不过此药是保命灵丹，身体遭受重创，濒临死境时才能服用。”
　　不知道吃了这种丹药，是不是意味着又是处男之身？许七安惊奇道：“这么厉害？”
　　“神奇归神奇，只是实用性不高。”杨千幻摇摇头：“能杀我的人，就不会给我服用脱胎丸的机会，高品武者战斗向来是挫骨扬灰的。”
　　“那就正常服用呢？”许七安问。
　　“也就延年益寿而已，顶多是让身体状态变的更好，虽说也不错，但相较它高昂的炼制代价，就显得很鸡肋。老师一甲子来，也就炼出一炉，三粒而已。”
　　许七安恍然的点头，这丹药使用价值不高，纳闷道：“监正给你送这东西干嘛……”
　　说完，许七安愣住了。
　　杨千幻也愣住了。
　　两人沉默半晌，齐声道：
　　“不会是给我的吧？”
　　“难道是给你的？”
　　又是一阵沉默。
　　老师让我去云州看护许七安，现在又送来脱胎丸……但我根本用不到这东西，采薇师妹那种低品术士，等闲都用不到……不是给许七安的，还能给谁？
　　恰逢许七安死而复生，正愁如何解释缘由，偏就这时候送来脱胎丸……
　　杨千幻心里念头闪烁。
　　这脱胎丸明显是为我量身定制的，正好解决眼下的烦恼……而杨师兄根本用不到这种丹药……可是，监正怎么知道我需要脱胎丸？
　　他知道我目前的处境，知道我死而复生？那么，监正多半也就知道神殊和尚的断臂在我体内？
　　这一刹那，许七安脑子高速运转，桑泊案的诸多细节飞速闪过。
　　教坊司里潜藏着妖族，监正视而不见。
　　神殊和尚的断臂从桑泊中脱困，监正装病袖手旁观。
　　恒慧在京城大开杀戒，灭了平远伯府，虽说身上有屏蔽气息的法器，但能屏蔽术士一品的监正？
　　万妖国余孽释放出神殊和尚的断臂，却将它秘密送到我住处，让它寄生在我身上，温养断臂……这意味着京城只有我能温养神殊和尚……而我身上最大的秘密就是古怪的运气。
　　换而言之，妖族知道我身上的古怪，可我这辈子除了打过一只爬行动物，一只灰狐，我特么没和妖族有过多接触啊。
　　等等！
　　监正知道我身上的古怪，他送了我黑金长刀，又通过隐秘的方式送我《天地一刀斩》绝学……卧槽，细思极恐啊。
　　两个猜测从心里浮起：一，监正勾结妖族。二，监正知晓妖族的谋划，但出于某种原因选择袖手旁观。
　　许七安更偏向第一种猜测，因为如果不是监正把他体内的秘密透露给妖族，那妖族是怎么知道他的特殊？自己又没和妖族有过亲密接触。
　　如果说魏渊的馈赠许七安会感激，会安心收纳，那么监正的馈赠，套用某句现在很流行的话：
　　所有命运馈赠的礼物，都早已在暗中标好了价格。
　　杨千幻屈指一弹，脱胎丸落在许七安怀里，“吃了它，你就能安心回京了。到时候有人问起，就说这是司天监赠予的丹药，你自知生死难料，便提前服用了脱胎丸。
　　“随后药效发作，进入了脱胎换骨的状态，形同死亡。张巡抚等人以为你战死，其实你只是进入了沉眠。”
　　“这是目前最好的办法，替我谢过监正。”许七安捡起橙黄剔透的脱胎丸，握在手心，没有服食，而是把几封信件取了出来，笑道：
　　“这一睡估计就睡到京城了，聪明的海王，绝对不会让自己社会性死亡。”
　　顿了顿，许七安补充道：“至少不能死第二次。”
　　说完，气机一震，信件碎成纷扬的纸片。
　　官船在雪幕中穿行，撞破一块块薄冰，缓缓驶向京城。
　　……
　　巳时，下了一天一夜的雪终于停了。
　　太子殿下披着狐裘大氅，穿行在皑皑白雪的盛景中，他俊朗挺拔，皮相极好。
　　虽然许七安曾经腹诽元景帝的儿子们，没一个能打的……许大郎的参照物不是自己，是小老弟许二郎。
　　但其实太子是一枚大帅哥，元景帝年轻时很帅，陈贵妃又是风华绝代的美人，这才有了裱裱这样的漂亮闺女，作为胞兄的太子，自然不会差到哪里去。
　　来到陈贵妃的宫苑，太子解开狐裘，交给迎上来的宫女。
　　进入屋子，室内温暖如春，沁人的幽香扑鼻而来。
　　陈贵妃带着两名宫女，笑着迎出来：“临安怎么没来？”
　　太子摆摆手，自顾自的入座，在宫女的服侍下喝酒吃菜。
　　“嗯……这酒滋味不错。”
　　太子诧异道。
　　“是皇后娘娘派人送来的百日春，滋补养生，你多喝点。”陈贵妃笑容慈祥，吩咐宫女倒酒。
　　母子俩边谈笑边用膳，气氛融洽。
　　因为元景帝沉迷修仙，不近女色，后宫早就是一潭死水，寂寞无聊的紧。娘娘们即使想宫斗都找不到开战的理由。
　　因此太子和临安经常来探望母妃，陪她吃饭聊天，排解寂寞。
　　“临安身子不适吗？我派去请她的人回禀说，临安躲在房间里不见人。”陈贵妃柳眉轻蹙。
　　“她啊……”太子叹了口气：“母妃，您觉得，临安是不是也到出嫁的年纪了？”
　　陈贵妃一愣，无奈的点头：“陛下痴迷修道，对你们几个的婚事不管不顾。皇后娘娘作为嫡母，深居简出，连四皇子和怀庆的事她都不上心，更遑论临安呢。”
　　太子嚼着食物，点点头：“孩儿觉得，还是尽早把临安嫁出去吧。”
　　陈贵妃仔细打量太子，蹙眉道：“太子何出此言？”
　　太子没有回答，闷头喝酒。
　　他无比确认，临安对那个铜锣有了些许情愫，少女怀春的年纪，临安又是那种娇蛮任性，实则心思单纯的女孩，最容易被人欺骗感情。
　　平时没人敢与她亲近，所以一直没有出现端倪罢了。
　　一旦有一个对她胃口的男子出现，那种情愫就会滋生，会茁壮成长。
　　临安最近郁郁寡欢的表现就是证据。
　　好在那铜锣已经殉职，但太子也意识到，临安到了该嫁人的年纪。
　　“少喝点，少喝点……”陈贵妃皱眉劝道。
　　心里想着事儿，担忧着胞妹的情感问题，太子殿下不知不觉喝高了，他感觉小腹内一阵阵灼热。
　　周围眉清目秀的宫女，此刻看来也显得诱人。
　　“母妃，我先回去了。”太子打了个酒嗝，起身告辞。
　　寒流扑面而来，室外空气清新，吹着冷风，太子这才觉得身体舒服了许多。
　　他带着侍卫返回，路上，看见一位宫女侯在路边，瞅见太子一行人，；立刻迎了上来，施礼道：
　　“太子殿下，福妃请您过去一叙。”
　　……
　　韶音宫。
　　裱裱推开窗户，视线里，皑皑白雪覆盖了整个院子，洁白无瑕。
　　她眼圈红肿的像桃子，刚才看着狗奴才寄来的信，看着看着又哭了。
　　信上的措词语句，正经中夹杂跳脱诙谐，看着信，脑海里就能浮现狗奴才的音容笑貌。
　　但临安知道，自己再也看不到那样的笑容，那个人死在了云州，他会躺在冰冷的棺材里，飘过万里之遥，安静的，无声的返回京城。
　　更让她难过的是，以自己公主的身份，想参加他的丧礼都做不到。
　　寒风吹在脸上，冰冷彻骨，她伸手一摸，发现眼泪又来了。
　　“哭什么哭，只是死了个狗奴才啊，明明只是死了一个狗奴才……”裱裱生气的抹去眼泪，但越抹越多，越抹越多。
　　“殿下，殿下……”
　　惶急的喊声从外面传来，临安的贴身宫女，“哐”一声撞开了房门。
　　她的脸被寒风冻的发青，厚厚的棉鞋沾满了肮脏的水渍和雪沫。
　　临安连忙侧过身去，手忙脚乱的擦拭眼泪，但宫女随后的一句话，让她惊呆了。
　　“太子殿下入狱了。”
　　晴天霹雳，临安失声惊呼：“什么？！”
　　……
　　御书房。
　　元景帝脸色阴沉的高坐龙椅，大理寺卿、魏渊、刑部尚书立在堂内，三人的身份代表着大奉最高的三法司。
　　魏渊是都察院的左都御史。
　　“陛下，这是仵作给出的格目，请您过目。”刑部尚书把福妃的验尸报告递了过去。
　　大太监接过验尸格目，递交给元景帝，后者仅是扫了一眼，面无表情地问道：
　　“福妃有没有被玷污？”
　　“这……”刑部尚书低声道：“仵作只是粗略检查，不敢惊扰福妃遗体，陛下请宫中的老嬷嬷查验吧。”
　　元景帝沉声道：“那个畜生呢？”
　　“太子殿下已被禁在寝宫，等待陛下定夺。”
　　“送到大理寺去吧。”元景帝目光凌厉的扫了一眼三人，“朕要在三日之内得到结果。”
　　“陛下，兹事体大，三日恐怕不行。”大理寺卿道。
　　“朕只给你们三天。”元景帝寒着脸。
　　“陛下，魏公手底下人才济济，屡破大案，不如将此案移交给都察院吧。”刑部尚书提议。
　　大理寺卿觉得很赞。
　　“人才济济，尚书大人指谁？”魏渊平静的扫过两位大臣，又看向元景帝：“能办事的人已经殉职在云州了。”
　　刑部尚书和大理寺卿相视一眼，那个屡破奇案的铜锣折损在了云州，前些天，两人还暗暗叫好。
　　现在甩锅的人没了，刑部尚书和大理寺卿心里忽然有些复杂。
　　福妃死了，疑似遭遇太子凌辱，羞愤欲绝之下，从阁楼一跃而下，撞破护栏，摔死了。
　　案子的脉络是这样的——今日午后，太子从陈贵妃处饮酒返回，不知怎么就去了福妃宫苑。
　　随后就发生了福妃衣衫不整坠楼身亡事件。
　　这件事不但关乎皇家颜面，太子罪名一旦坐实，那就涉及到国本之争，背后牵扯的利益太复杂了，大理寺卿和刑部都不愿意接这烫手山芋。
　　元景帝皱了皱眉，他知道魏渊说的是许七安，那个死在云州的铜锣。平时只觉得那铜锣碍眼，讨厌。
　　可当有了案子，元景帝忽然发现，那铜锣的作用其实很大。死的太可惜了。
　　“砰！”
　　元景帝拍桌怒骂，“我大奉人才济济，没有一个铜锣，难道就破不了案了？”
　　“陛下恕罪。”
　　三位大臣同时躬身。
　　这时，一位宦官步履匆匆的来到御书房外，没有跨过门槛，躬身低头。
　　这代表着外头有事，元景帝这个位置是正对着门口的，他能看见宦官，但传召与否，就凭元景帝决定。
　　“外头何事？”元景帝语气里透着压抑的怒火。
　　大太监连忙招门外的宦官进来。
　　“回禀陛下，临安公主求见。”宦官道。
　　临安公主此时此刻来见，不用想也知道是为了太子的事。
　　元景帝捏了捏眉心，“让她回去吧，朕这几天都不会见她。”
　　……
　　宦官领命出去，来到御书房外，高高的台阶之下，披着红色狐裘大氅，脸蛋圆润，气质妩媚多情的临安，焦虑的等候着。
　　身边陪着两名贴身宫女。
　　“二公主，陛下不见，您还是回去吧。”宦官低声道。
　　临安咬了咬唇，倔强的不肯走。
　　她在御书房外等啊等，没多久，三法司的头号人物出来了，刑部尚书“哎呦”一声：
　　“殿下，天寒地冻的，您可别倔，保重千金之躯，莫要感染了风寒。”
　　大理寺卿附和道：“雪化之时，最是寒冷，您这身子骨，可经不起冻。你们俩傻愣着作甚，快带殿下回去。”
　　临安摇摇头，就是不走。
　　两位宫女左右为难。
　　魏渊裹了裹袍子，走到临安面前，她的鼻子冻的通红，但因为皮肤白皙，所以粉红粉红的，竟显得有些可爱。
　　大青衣温和道：“我有几个问题要问殿下。”
　　魏渊是极少数的，在皇家贵胄面前，敢自称“我”的权臣。
　　临安略显呆滞的眸子动了动，“魏公请说。”
　　“公主与太子时常去陈贵妃处？”
　　“我与太子哥哥常去陪伴母妃。”临安抽了抽鼻子。
　　“也有饮酒？”
　　“有。”
　　“时常喝醉？”
　　“不多，但太子哥哥确实贪杯了些。”
　　“往日里可有与福妃有来往？太子是否常去后宫别处转悠？”
　　“自然是没的。”临安大声说：“太子哥哥自知非嫡子，向来小心行事，怎么可能会做出如此大逆不道之事。”
　　魏渊作揖，转身离去。
　　刑部尚书和大理寺卿跟着走了。
　　寒风呼啸，临安打了个哆嗦，咬着唇，她肩头瘦削，红衣似火，衬着皑皑白

[内容截断，超过5000字]