第六十二章 众生之力
　　褚采薇抿着嘴，明亮的杏眼追随着那道身影，直到他投入金钵，大眼美人依旧无法从刚才那一幕中摆脱出来。
　　真威风啊……她心想。
　　“许公子简直神人也。”白衣术士们发自内心的惊叹。
　　这样的人前显圣方式，对他们来说，有些过于时尚和创新，对他们的内心造成了巨大的冲击。
　　相比起来，只会反复念叨一句“世上无我这般人”的杨师兄，就显得很下乘。
　　想到这里，白衣术士和褚采薇下意识的看向杨千幻，只见杨师兄整个人竟痉挛了起来。
　　“原来还可以这样……原来还可以这样……在京城无数百姓眼里，在大奉达官显贵眼里，豪迈饮酒，豪迈吟诗，慷慨应战。
　　“为什么只是代入其中，我便感觉大脑一阵阵的颤抖。这就是我所追求的极致，这就是我想要的感觉，没想到却被他轻而易举的做到的……
　　“不，这本来是我的机会，是我的机会啊，监正老……老……误我。”
　　外围的酒楼屋顶，楚元缜叹息道：“厉害，实在厉害，这份博眼球的功夫，可谓旷古绝今，我当年便是中了状元，也不及他这般风光。”
　　“阿弥陀佛，所以说许大人是个妙人。”恒远笑道。
　　许大人这样性格的人，远比刻板的读书人要有意思的多，也比一言不合拔刀相向的武夫要好相处的多。
　　这大概就是教坊司花魁们那么喜欢他的原因，除了馋他诗词，性格招女子喜欢也是一方面原因。
　　“他进去了。”
　　拥堵的人群里，有百姓指着投映在半空中的“画卷”，那座巍峨大山的山脚下，出现一位穿着斗篷的男子。
　　……
　　这波逼装的，我给自己打99分，差一分是觉得有些尬……不过，只要我假装不尴尬，那么它就是一个100分的金镶玉……偶尔中二一下，感觉还挺爽……许七安一边总结刚才人前显圣的操作，一边环顾四周。
　　这个世界宛如真实，也许它就是真实的，他来到的是一片佛门大神通开辟出的小世界。
　　佛门巍峨高耸，云雾缭绕，宛如世外仙境。
　　耳边传来若有若无的梵唱，让人不自觉的心情平和，舍弃了红尘的一切烦恼，于心里留下安平喜乐。
　　眼前是一条蜿蜒的石阶，延伸向云雾深处。
　　许七安发散思维，感应了片刻，没有察觉到任何生命的气息，蠹虫鸟兽绝迹。
　　“净思小和尚坐守山腰，应该不会是第一关，第一关是什么？”
　　怀着疑惑，他开始登山。
　　风平浪静的走了一刻钟，许七安看见石阶边出现一块小小的石碑，碑上刻着：“八苦！”
　　……
　　“人生八苦，生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛……”
　　度厄大师悲天悯人的声音响起，回荡在观众耳边：“这第一关，便是八苦阵。只有心智坚定者，才有资格登山，继续接受佛法考验。”
　　八卦台上，身穿道袍的元景帝站在边缘，俯瞰着广场，沉声道：“朕听说过此阵，监正，这八苦阵威力如何？”
　　“它不是威力如何的问题，它是那种特别磨人的阵法。”监正喝着小酒，给元景帝解释：
　　“若是一位稚童进入八苦阵，轻而易举便能出来。越是历经沧桑的人，越难破阵。在佛门，这八苦阵是僧人们磨砺心境所用。
　　“有人经历过考验，心境愈发圆满。有人则陷入八苦之中，佛心破碎。”
　　元景帝顿时凛然：“佛门高僧尚且如此，何况是他？”
　　监正笑了笑：“与佛门斗法，哪有那么容易赢，单是一座八苦阵，这京城里，能安然度过的就屈指可数。”
　　元景帝闻言，眉头紧锁。
　　京城中能度过八苦阵的，屈指可数，他可不认为这个“屈指可数”里包括许七安，这与天资无关，这和心性有关，和悟性有关，和体系也有关系。
　　武夫如何面对佛门僧人用来磨砺佛心的八苦阵？
　　如果佛门讲究一个透彻菩提心，那么武夫就是百无禁忌，一颗心是浑浊的。
　　“这一战若是输了，原本平起平坐的盟友关系，将会产生倾斜……”元景帝心道。
　　这才是他最担忧的，与二十年前相比，大奉国力衰弱的厉害，早已无法和西域佛门相比。
　　但这是心照不宣的事，谁也不会说。可若是此番斗法输了，史书上记上一笔，那就相当于把事情摆在明面上了。
　　后人研究这段历史时，会认为，元景晚年，大奉国力衰弱，他这个皇帝，就不是中兴之主，而是昏庸皇帝。
　　“不能输，不管如何都要赢，有三次机会，如果许七安输了，监正你最好选一个得力的人物。”元景帝一字一句道。
　　……
　　“竟是如此可怕的阵？”
　　听完恒远解释的楚元缜，大吃一惊。
　　“以许宁宴的心性，恐怕通不过八苦阵的考验吧。”楚元缜沉吟道。
　　“或许，你应该自信一点，把‘恐怕’去掉。”恒远无奈道：
　　“这八苦阵是修禅的高僧用来磨砺佛心的，武僧陷入其中，轻则心境破碎，重则发狂，丧失理智。”
　　这……楚元缜脸色微变：“佛门未免过于歹毒了，他们想毁了许宁宴？”
　　恒远沉声道：“八苦阵还有一个作用……”
　　……
　　“没有气机波动，没有危险反馈，八苦阵法不会攻击我。”许七安站在石碑边，久久没有踏前一步。
　　不管了，先破阵再说。
　　许七安一脚踏上石阶，进入阵法，刹那间，眼前景物变化，佛山淡去，台阶淡去，黑暗遮住了视线。
　　“哇哇……”
　　他旋即听见了婴儿啼哭声，哭声撕裂的黑幕，他看见了白色的墙壁，白色的床单，白色制服的人群。
　　一位护士捧着新生的婴儿，真为他擦拭身子。
　　床上躺着脸色惨白，大汗淋漓的女人，她五官清秀，无比熟悉。
　　“妈……”
　　下意识的，许七安喊出了声。
　　这不是大奉许七安的出生，是长在红旗下，生在新中国的许七安的出生。
　　孩子慢慢长大，经历了最快乐的童年后，他被迫上学了。日复一日，年复一年的上学，沉重的课业支配了他的青春。
　　终于，熬到毕业，长大成人，打算踏入社会。
　　这时，已经明显苍老的父母，拍着他的肩膀，惭愧的说：“你终于警校毕业了，爸妈什么都给不了你，你要自己努力奋斗，买房买车娶媳妇，得靠你在自己。”
　　他进入单位，没日没夜的工作，为了攒够房子首付，头悬梁锥刺股，终于，他首付了一套房子。
　　问题又来了，没钱装修……
　　许七安痛定思痛，离开单位，下海经商，生意失败，开始了长达十年的奋斗。
　　十年之后，他终于有了精装修的房子，有了一些积蓄，是时候成家了。
　　这个时候，父亲生病了……一场大病让他几乎倾家荡产，父亲身子垮了，他得负责赡养两位老人。
　　为此，交往多年的女友离他而去。
　　这时候我不是应该醉酒猝死了么……他很想自嘲一声，但内心变的格外沉重。
　　画面变幻，他终于在四十岁之前结婚了，娶了一个还算不错的妻子，第二年孩子诞生，夫妻俩为了让孩子读上更好的学校，大吵一架。
　　从此以后，他们为了孩子而活，抚养他长大，供他读书，直到有一天，孩子说：“爸妈，我要结婚了，但我要一套房子，女方不想和你们住一起。
　　“哦，在这之前，你们得准备几十万彩礼，就用爸的养老金吧。”
　　好吧，那就节衣缩食，提供大半辈子的积蓄，为孩子还房贷吧，人活着不就是为了这些嘛。
　　于是，儿子结婚了，有了婚房，开始了他的人生。接着，孙子出生了，老伴被接走了，因为要负责照顾儿子和儿媳的生活，要负责带孩子。
　　许七安开始了寡居的生活……
　　这段人生的最后，是他躺在病床上，结束了自己的一生。临走前，身边只有一个同样苍老的妻子。
　　这一刻，许七安竟有种“终于可以休息”的轻松感。
　　一个轮回结束，第二个轮回开始。
　　从出生到死亡，他一生都在当社畜，都在努力的“活着”，年少时背负沉重课业，年轻时为了未来奋斗，人到中年为孩子奋斗，到老了，依旧在为孩子奋斗。
　　除了无忧无虑的童年时光，到咽气那一刻，他才真正的“自由”，感觉卸下了所有担子。
　　“这就是人生八苦么，生老病死，爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛……这样的人生有何意义，我的人生不是这样，不应该是这样的。”
　　一次次的轮回中，许七安遁入空门的念头越来越重，心里有一个声音不停的说：歇息吧，歇息吧，这样的人生没有意义。
　　放下这一切，你就自由。
　　“不对，不对，我的意志出问题了……”他旋即意识到自己的想法出了问题，好像得了精神分裂症。
　　一个蛊惑他遁入空门，寻求自由。一个则坚定自身的理念和想法。
　　两股意识在体内碰撞，许七安痛苦的抱住脑袋。
　　“想一想别的，想一想浮香雪白的屁股。”
　　……
　　他的一切表现都落在场外围观者眼里，无数人为他提心吊胆。
　　“怎么回事，好像很痛苦的样子？可是明明什么都没发生啊。”
　　八苦阵作用于心灵，外人无法窥见许七安的精神世界，也就无法共情。
　　“……这才第一关呢，那人就如此痛苦。还怎么登山？”
　　一位江湖人士闻言，感慨道：“高下立判啊，这次斗法恐怕悬了。”
　　他们并不懂什么是八苦阵，只是看见许七安进入“画卷”，开始登山，结果没走几步，就这般模样了。
　　让人失望。
　　皇室所在的凉棚里，裱裱秀拳紧握，浑身紧绷，一眨不眨的盯着许七安，充分表现出内心的紧张。
　　怀庆握着茶杯，一直就没放下过。
　　“娘，大哥好像很痛苦的样子。”许玲月带着哭腔说道。
　　婶婶连忙看向丈夫，见他面沉似水，顿时不敢问了，小声安慰道：“没事没事，你大哥向来是有出息的，他在云州连几万叛军都不怕，还怕这几个秃驴么。”
　　“伯伯，我大哥怎么了。”许铃音指着天空。
　　“没事。”
　　魏渊语气平静，但他抓着扶手的手背青筋凸起，身子也不自觉的前倾，眼神始终盯着“画卷”，不曾挪开。
　　“八苦阵！”
　　首辅王贞文冷哼道：“此阵是佛门高僧磨砺佛心所用，武者陷入其中，若无法破阵，心境破碎形同废人。若是安然过阵，则说明此人具备佛性。你便趁机度他入佛门。
　　“度厄罗汉好手段，如此打我大奉颜面，真不怕我大奉百万精兵吗。”
　　身为大奉首辅，皇帝不在，王贞文便是话事人。
　　他拥有广博的见识，成熟的政斗手段，三言两语就说出了度厄罗汉的算盘。
　　度厄大师念诵佛号，语气怡然：“皈依佛门，何尝不是一桩造化。”
　　楚元缜这才知道八苦阵的另一个作用，也明白为什么六号恒远刚才欲言又止。
　　度厄罗汉的盘算，确实阴险了些。
　　第一关先测佛性，如果没有佛性，许七安毁了便毁了，佛门胜出。若是有佛性，后续还有几关等着，把他度入空门，这样佛门不但胜出，还狠狠打大奉的脸。
　　派出来斗法的人，最后成了佛门弟子，这巴掌打的不要太狠。
　　各个凉棚里，达官显贵们顿时变色，原本只是看热闹的贵妇和千金小姐们，也收起了玩闹的心态，不再谈笑。
　　裱裱一下子紧张起来，睁大了眼角微微上挑的桃花眸子，急切道：“怀庆怀庆，首辅说，不破阵狗奴才就废了，破了阵狗奴才就成了和尚，这该怎么办啊。”
　　怀庆秀眉紧蹙，她虽见多识广，学富五车，但修行方面差强人意，眼下的情况超出了她的能力范畴。
　　“那你是想废，还是当和尚？”怀庆反问。
　　“我……”裱裱张了张嘴，没有说出心里的答案。
　　愤怒的人不止凉棚里的达官显贵，还有围观的百姓，在大奉，生活在京城的百姓是最骄傲的，因为他们住在朝廷的核心城市，有着大国百姓的自豪。
　　因为这段时间净思和净尘的“挑衅”，京城百姓心里早有怨怒，今日司天监答应与佛门斗法，天没亮，这里就聚满了围观的百姓。
　　“欺人太甚，朝廷竟软弱，几次三番被佛门骑在头上，那些高手全不吭声。”
　　一道道目光凝聚在许七安身上，带着紧张，屏住呼吸。
　　婶婶忽然听见一声“咔擦”，原来是身边的丈夫捏碎了座椅的扶手。
　　她精致的眉头紧皱，懊恼的说：“怎么就选择了宁宴去斗法，这，这如何是好？”
　　丈夫为了给侄儿打基础，辛苦培养了二十年，如果真像那位老大人说的，不破阵就会废，那丈夫二十年的培养就毁于一旦。
　　破阵了也不是好事，长房就许宁宴一支独苗，当了和尚……
　　婶婶回头扫了眼儿子和女儿，许新年眉头紧锁，许玲月咬着唇，俏脸布满担忧。
　　……
　　“此阵还有第三种方法可破。”
　　精神分裂般的痛苦之中，一道意念传入许七安脑海，那是神殊和尚的声音。
　　“不要回应，不要思考与我相关的事，听我说便可。此阵是佛门修行者磨砺心境所用，入阵者会有两个结果：心境愈发透彻，或心境破碎。
　　“非佛门中人，若是能挺过八苦阵，则代表具备佛性。”
　　难怪我会产生遁入空门的念头，佛门这是要诛我的心……他一边忍受扭曲的精神痛苦，一边想着。
　　神殊和尚的念头再次传来：“除以上两者外，还有一个办法：以

[内容截断，超过5000字]