第六十六章 不跪
　　天空中惊雷响了一声后，便没有了动静，翻涌的云雾消散，与之相对应的，度厄罗汉身上的佛光收敛。
　　他睁开眼，双眸中迸射出智慧的光，又在转瞬后收敛。
　　度厄罗汉见佛门弟子们，兀自沉吟，陷入一种绝妙的境界里，在佛门中，这是见悟的过程。
　　眼所见，耳所闻，心有悟。
　　当然，这和度厄大师的顿悟差了十万八千里。
　　度厄罗汉没有去打搅弟子们领悟，双手合十，朗声道：“圣人曰，学无长幼，达者为仙。此乃至理。
　　“许施主虽非我佛门中人，却拥有大佛根，令贫僧茅塞顿开，念头升华。这恰恰验证了人人皆有佛性，照见自我，人人皆可成佛的道理。
　　“多谢许施主点拨，让贫僧明悟大乘佛法。许施主当为吾师。这第三关，是你胜了。”
　　玄而又玄的佛法理论，平民百姓们听不懂，他们从度厄罗汉的这段话里，提取出核心意思：
　　许施主牛逼，许施主是我老师，许施主你过第三关了。
　　“刚才，这位佛门来的高僧，似乎在说：许施主当为吾师？”
　　前排位置，一位读书人打扮的男子，结结巴巴地说道。
　　吾师？
　　身为武夫的江湖人士激动了。
　　一直以来，武夫都是被各大体系鄙夷的存在，武以力犯禁，粗鄙的武夫只会凭借暴力搞破坏、杀人。
　　除了打仗时有用，其余时间、场合，毫无作用，反而是九州社会的不安定因素。
　　而现在，堂堂佛门高僧，二品罗汉，竟然说一位武夫“当为吾师”。
　　这句话听在周遭的江湖人士耳里，简直是扬眉吐气，恨不得仰天长啸。
　　“整个大奉江湖，都应该记住许七安这个名字，他是真正的武者。”
　　“武夫体系终于出一位能人，老夫行走江湖多年，从未有这样一位武夫，被其他体系的巅峰强者尊为师长。”
　　“等我回家乡，就把这件事广而告之，这次来京城，不虚此行，长足了见识。”
　　“那是，以后回乡和亲友喝酒，我能拿出来说个三天三夜……突然有些迫不及待的想要回家了。”
　　某个角落里，风韵犹存的妇人，恋恋不舍的从许七安身上收回目光，扭头，看向了自己的得意弟子——销魂手蓉蓉。
　　“蓉蓉啊，为师打探过了，这位许大人……嗯，是教坊司的常客。”
　　浓妆艳抹，却不显媚俗的蓉蓉，咬着唇回望妇人：“师父，您想说什么？”
　　“咱们江湖儿女，不讲究名分。”美妇人幽幽道：“蓉蓉，以你的姿色，给许大人做妻倒是勉强，但身份不够。做个妾，却是没问题的。”
　　“我……”
　　蓉蓉是想拒绝的，但那个男人实在太耀眼，耀眼的让她这样自恃美貌的女子，也忍不住有些心动。
　　……
　　许七安拾级而上，沿途再没有遇到关卡，一直走到台阶尽头，踏入山顶寺庙外的小广场。
　　这是一座独栋寺庙，一字型的屋脊，飞翘的檐角，没有偏厅，没有厢房，就一个主殿。
　　“寺庙里应该是最后一关，我记得度厄罗汉说过，进了寺庙，如果依旧不肯皈依佛门，那就算佛门输了……”
　　瞬间，许七安在脑海里回忆了教坊司花魁们传授的一百零八种招式，以此污浊内心，整个人染上皇室专属的颜色。
　　确认自己成为了一个老色批，他才满意的颔首，推开寺庙的门，进入殿内。
　　……
　　看到这一幕，度厄罗汉双手合十，道：“进了此庙，便是石头，也能点化，皈依佛门。”
　　这是什么意思？
　　众人闻言皱眉，随后想起本次斗法的主题：皈依佛门。
　　西域使团不但要赢天机盘，还要让斗法者皈依佛门，狠狠打大奉颜面。
　　“臭和尚，本宫要看寺庙里的情形。”裱裱霍然起身，妩媚多情的桃花眸，罕见的绽放出狠意，怒道：
　　“谁知道你们佛门在里头设了什么龌龊伎俩，坑害我大奉的银锣。”
　　她不信许七安会遁入空门，但佛门手段诡异，强行“度化”也是有可能的。看不见寺庙里的景象，裱裱反而不停脑补，脑补许七安受害。
　　一下子就忍不住了。
　　“既然是斗法，自然该风光霁月，度厄罗汉，请现寺庙景象一观。”怀庆冷冰冰地说道。
　　凉棚里的贵族们纷纷开口。
　　“有理！”
　　度厄罗汉合十微笑，宽大的袖子一挥，佛境画面切换，众人看见了烛光摇曳的大殿。
　　殿内，一尊六丈金身盘坐，头顶几乎触到殿顶。
　　这尊佛像，双耳肥厚下垂，面如金盘，半眯着眼，似带慈悲微笑，却又透着一股难以言喻，直达心灵的威严。
　　让人观之，便忍不住双手合十行礼。
　　“寺庙中共有两尊法相，这尊便是金刚法相，许施主，金刚经的奥秘就在金身之中，你若能参悟，便可修成佛门金刚不败。”
　　度厄大师的声音传了进来。
　　金刚经就在法相中……许七安顿时眼神火热，他一直很眼馋佛门的金刚神通，若是能修成这门护体神功，他在六品武者境，堪称无敌。
　　而且，有了这门神功，许七安最后的短板也将得到弥补，砍完一刀之后，气虚力竭的许大人把刀一扔，躺在地上，对敌人说：上来，自己动。
　　难怪监正非要让我代表司天监斗法……监正，这一切都在你的预料之中吗？
　　许七安激动之余，又觉得脊背发凉，监正太可怕了。
　　外头，听完度厄罗汉的话，在场的武夫双眼骤放光明，抬头望着佛像，恨不得把眼睛瞪出来，黏到佛像上去。
　　许七安盘坐在蒲团上，昂着头，审视着金刚法相。
　　度厄罗汉则在看他，金刚神功只适合武僧，不到罗汉境，修佛法的僧人是无法掌握金刚神功的。
　　度厄罗汉这是在给他画饼，为拉拢许七安进佛门做铺垫。
　　一位天生慧根的佛子，无论如何，度厄罗汉都要将他度入空门，成为佛门弟子。
　　这不仅是惜才，更因为许七安是大乘佛法的开创者，度厄罗汉则想做大乘佛法的奠基人。
　　如此一来，想要更好的推广大乘佛法理念，想要化小乘为大乘，许七安的存在就至关重要。
　　许七安这位提出大乘佛法理念的先驱者，一定要加入佛门，如此，才能彰显“正统”。
　　金刚经在佛像里？什么乱七八糟的东西，明明没有啊……许七安盯着佛像观察了一刻钟，眨都没眨，眼睛快酸了。
　　我果然是没有佛根的粗鄙武夫……他心里自嘲一声。
　　突然，腹内一股暖流涌来，从丹田起势，走过中丹田，进入上丹田，眉心霍然一振，像是塑料薄膜被拉开。
　　眼前的佛像，有变化了……
　　它依旧盘坐不动，但周身佛韵流转，一股玄而又玄的禅意展现于许七安眼前。
　　令人意外的是，他看懂了禅意，看懂了法相中蕴含的佛韵。
　　是，是……在帮我？！
　　念头闪过，许七安不自觉的改变坐姿，双手合十，眼睛半眯，与佛像一模一样。
　　这个过程维持了不知多久，突然，他的眉心一点金漆诞生，接着迅速蔓延，宛如无形的笔在他身上勾勒。
　　几个呼吸间，许七安浑身灿灿金光，俨然也是一尊金身法相。
　　……
　　度厄罗汉愕然不已。
　　“他，他怎么化成金身了？！”
　　“这，这……真的皈依佛门了？”
　　见到这一幕，市井百姓险些崩裂，脸色瞬间垮了，一个个的像是戳破了的气球，一泻千里，再没有之前的喜悦和骄傲。
　　这位大人历经三关，让大奉出尽风头，让京城百姓扬眉吐气。结果，最后却被佛门“度化”。
　　佛门这一巴掌打的效果，真是太狠了。
　　“金刚不败，他修成金刚不败了！”人群里，突然爆发出一身尖锐的叫声。
　　那是一位江湖人士打扮的男人，他激动的指着许七安，嘴皮子不停的颤抖。
　　“什么金刚不败，难道不是皈依佛门了吗？”
　　男人身边的百姓连忙追问。
　　“当然不是，非但不是皈依佛门，反而是修成了佛门神功——金刚不败。”江湖客打扮的男人一边解释，一边手舞足蹈，狂笑道：
　　“偷鸡不成蚀把米，哈哈，哈哈哈！佛门这是偷鸡不成蚀把米，这位银锣是天纵之才，天纵之才啊。
　　“假以时日，未必不能超越镇北王，成为大奉第一武者。”
　　喧哗声顿时如开闸的洪水，汹涌着，翻腾着，不懂修行的平民百姓们放心了，再次笑了起来。
　　原来不是大奉的年轻天才皈依佛门，而是修成了佛门的金身。
　　假以时日，未必不能超越镇北王……许新年身边，听到这句话的妇人耳朵一动，她昂起头，神色复杂的凝视许七安。
　　骗人的，大奉怎么可能有人在武道上超越镇北王。
　　同一区域，九位金锣心里像是恰了柠檬似，酸的胃水翻腾，强大如四品武者的他们，也对金刚不败垂涎欲滴。
　　战力相差不大的情况下，谁最硬，谁就能胜。
　　金刚不败……魏渊皱了皱眉头，随后露出笑容。
　　他不追究内幕，只要许七安能在武道勇猛精进，难得糊涂也挺好。
　　文官们反应还好，毕竟不是修武道的，内心感慨一下许七安天资竟如此恐怖。
　　武将们则把眼睛瞪的滚圆，心里酸溜溜的，既酸许七安，又酸魏渊。
　　如此出色的一枚武道种子，竟被魏渊给得了。
　　“爹，今日过后，也许你就不是不当人子了。”许新年低声道。
　　正高兴的许二叔扭头，诧异道：“为何？”
　　“因为你培养出了大哥这样一位武道天才。”许新年笑道，“以后但凡习武之人，都要竖起拇指夸您。”
　　“哈哈哈哈。”许二叔放声大笑。
　　许玲月挺了挺初具规模的胸脯，与有荣焉，满脸骄傲，这是她大哥。
　　“嘿嘿嘿。”临安弯起眉眼。
　　“别高兴的太早，还有一尊法相呢。”怀庆沉声道。
　　酒楼顶上，恒远羡慕不已：“金刚神功……”
　　“稳了。”楚元缜拍了拍大光头的肩膀，笑道：“回头找许宁宴讨要金刚不败，你的武僧之路，能走得更远，晋升三品金刚，也不是不可能。”
　　那位执念老僧与许七安的一席话，外头的人一字不漏的听在耳里，以楚元缜的智慧，不难猜出八品武僧的下一品级是三品金刚。
　　在一片欢呼鼓舞中，度厄罗汉念诵佛号，略带笑意的声音传遍全场：“这一关，叫修罗问心。”
　　修罗问心？
　　声浪渐渐平息，一道道目光从佛山秘境挪开，看向了度厄大师。其中包括魏渊和王首辅，以及观星楼顶层的元景帝。
　　“此乃我佛门典故……”
　　度厄罗汉娓娓道来。
　　相传，佛陀在西域开宗立派之时，西域被一群名为“修罗”的蛮族占据，修罗族凶残好斗，茹毛饮血。
　　为了争夺地盘，肆意残杀佛门僧人。
　　佛陀知道后，亲自来到修罗族地盘，打坐三天三夜，任打任杀，绝不还手。
　　残忍的修罗族立刻刀枪相加，只见一刀下去，皮开肉绽，鲜血淋漓，但血肉里传来了铿锵之声。
　　两刀下去，皮开肉绽，血肉里亮起了金光。
　　三千六百刀之后，佛陀褪去了血肉凡胎，现出金身法相。
　　修罗族们在三天三夜的劈砍中，明悟了自身，大彻大悟，从此放下杀心，皈依佛门。
　　围观的市井百姓听的津津有味，但王首辅等权臣，以及世袭的贵族们，却脸色大变。
　　寺庙里当然不会有佛陀，但这一关既然命名为“修罗问心”，那效果必然是与佛陀度化修罗族是一样的。
　　连凶残成性，茹毛饮血的修罗族都能度化，还度不了一个许七安？
　　与此同时，寺庙中，那位眯眼的金刚法相，忽然睁开了眼睛。
　　刹那间，佛法的威严如山崩，如海啸，裹挟着沛莫能御的力量，吞没了许七安。
　　许七安看见的佛光，无边无际的佛光，这佛光并不能让人感觉祥和，反而给人霸道无理的感觉。
　　在瞬间压垮了他的意志，改变了他的内心。
　　“人生八苦没有意义，加入佛门，才是唯一的归宿……”
　　“我是大乘佛法的开创者，佛门更适合我发展。”
　　“犹豫什么？真的只甘心做一个粗鄙的武夫吗？”
　　一个个念头闪过，诉说着佛门的种种好处，偏偏许七安还觉得很有道理。
　　人的思想是会变的，大概需要漫长岁月的时间来改变，但此时此刻，许七安在短短一瞬间，改变了本心。
　　开始向往佛门，向往佛法。
　　连教坊司的花魁们都不香了。
　　在众目睽睽中，许七安站了起来，缓缓抽出黑金长刀，另一只手，按在了貂帽上……
　　卧槽，不能摘啊，不能摘！
　　巨大的羞耻感让他找回了一点“自我”。
　　抽刀、摘帽……这是要给自己剃度，但他没有头发，摘了貂帽，他的大卤蛋就曝光在成千上万人眼里了。
　　……
　　“贫僧来访大奉，实在是生平做过最正确的决定。”
　　度厄罗汉含笑的声音响起，仅听声音就能体会他此刻畅快淋漓的心情：“一朝顿悟大乘佛法，更得一位天生慧根的佛子。阿弥陀佛，天佑佛门。”
　　众人大怒。
　　谩骂声反而没有，因为都在全神贯注的看着许七安，紧张的屏住呼吸，任谁都看出了许七安在挣扎，在于“修罗问心”做抗争。
　　“坚持住，坚持住……”裱裱碎碎念着，秀气的小手紧紧绞着裙摆。
　　怀庆瞳孔微有放大，她心里有一个念头，无比清晰的念头，这个念头化作两个字：不要。
　　许平志站了起来，双手握拳，像是和侄儿一起发力似的。
　　“你好像不在乎

[内容截断，超过5000字]