第二百二十七章 备胎们的回信
　　好黑……我在哪里……我是谁？
　　他迷迷糊糊的想，记不清自己是谁，身在何处。
　　呜呜呜……
　　咚咚咚……
　　许七安听见了号角声，擂鼓声。渐渐的，他听见了其他声音，排山倒海的喊杀声，沉雄又杂乱的马蹄声，以及爆炸声，刀刃碰撞的锐响声。
　　各种各样的声音交织在一起，于许七安脑海构成一幅清晰的画面。
　　是战场！
　　他刚这么想，眼前的黑暗便劈开，光明穿透进来，视线里果然是一片战场。
　　黑压压的大军冲杀，宛如密密麻麻的蚂蚁，高品武夫在战场中肆虐，就如同人类踩踏蚂蚁窝。
　　这个战场里不是只有人类，还有两层楼高的巨兽，几十米长的大蛇，盘绕在天空猛禽……
　　有盘坐在高空诵经的高僧；有力拔山兮气盖世的蛮族；有悍不畏死的死尸大军；有成排成排的火炮军；有骑乘凶兽的骁勇骑兵……
　　“这是什么战场？太夸张了吧，死的人太多了吧。”许七安茫然的想。
　　他的目光掠过战场，掠过死尸大军，掠过火炮兵，望向了战场后方的高空，那里有一群悬空的飞兽。
　　一袭青衣傲立在兽头，背负双手，漠然的俯瞰着厮杀正酣的战场。
　　“魏渊？！”
　　许七安心头一震，忽然记起自己是谁了，也就是这个瞬间，战场画面崩溃，归于无边无际的黑暗。
　　许七安睁开眼，看见的还是黑暗。
　　我去，好闷……他没有立刻起身，而是凝神细感应，接着，他“看见”了黑暗的船舱，看见了整齐排列的五口棺材，看见了缓速航行的官船，看见了波光荡漾的运河。
　　这是他踏入炼神境后获得的神异。
　　不知道其他炼神境武者是怎么样的，反正许七安的精神力一定程度上可以充当眼睛。
　　哪天即使钛合金狗眼瞎掉，他也丝毫不怵。
　　“我刚才看见的梦境……不，应该不是单纯的梦，梦哪有这般清晰？什么死尸大军、佛门高僧……这些我都没接触过，怎么会梦到？”
　　“梦里为什么会有魏渊？他看起来还很年轻……至少两鬓没有斑白，我爸爸年轻时可真帅，跟我一样帅……”
　　许七安躺在棺材里，回忆着梦境里看到的画面，漫山遍野都是黑压压的大军，参战人数规模庞大。
　　多方势力混战。
　　再结合魏渊的出现，以及他的事迹，许七安心里当即有了猜测——山海关战役。
　　魏渊的事迹里，最出名的就是山海战役……诸国混战，规模庞大，完美契合史书记载的山海关战役……只是我为什么会梦到山海关战役？二叔这只弱鸡竟然能活下来，肯定趴在尸体堆里装死了吧……许七安心里想着，推开了棺材盖。
　　新鲜的空气涌入，他深吸一口气，翻身坐起，突然，昏暗的船舱里传来一道惊喜的声音：
　　“你醒了。”
　　许七安被吓的一抖，这才发现，左侧三米外盘坐着一个白衣人，背对着他……好了，身份揭晓了，杨千幻。
　　这货是唯一一个让许七安只看背影就能认出的男人。
　　没有立刻回应，他沉吟着措词几秒，才说道：“我们这是在哪里？”
　　杨千幻语气颇为轻快，显示出他心情极好：“回京的路上，哦不，水上。”
　　“云州的案子结束了？”许七安脸上喜色浮动：“哎，这破案子终于完结了，老子终于不用熬夜爆肝。
　　“我死了一回，也不知道宋廷风和朱广孝有没有为我伤心，可能更伤心五次白嫖的机会没有了吧……
　　“哎，最后还是没有把苏苏骗回家当纸片人老婆，李妙真恐怕想砍死我的心都有了，幸好老子早死一步，不然还挺尴尬的……”
　　杨千幻耐心的听他唠嗑。
　　“对了，你怎么也在船上？”许七安问道。
　　……杨千幻想了想，说道：“我奉师命来云州办事，现在事了，自然就回去了，恰好打更人送你们的尸骨回京，我便偷偷溜上来。
　　“随后，我就发现你身上的刀伤箭孔，竟诡异的修复，我便料定你没死。等了一旬，嘿，还真就活过来了。”
　　杨千幻说的很平淡，但其实心理历程远比语气要跌宕起伏的多，得知许七安战死的消息后，他心说完了完了，回京后老师要把我镇压在摘星楼底，永世不见天日了。
　　恐慌的差点脱离师门跑路。
　　同时觉得很可惜，辣么有趣的一个小子，怎么就战死了呢，怎么就想不开呢，竟然用自己20岁的生命去换一个老头子的命。
　　张巡抚都半只脚踏进棺材的糟老头子了。
　　他一路尾随，潜入官船，打开了许七安的棺材板，没想到柳暗花明又一村，拨开云雾见青天。这小子身上的伤势竟离奇恢复，心跳渐渐复苏，居然是否极泰来的气象。
　　于是，杨千幻便开心的守在棺材边，屎都没时间拉。
　　当然，这些事是不能让许七安知道的。
　　……他是不是揭我棺材了？不然怎么知道我身上的伤势修复……好端端的揭我棺材干嘛……总觉得他有什么不可告人的目的……许七安心里腹诽，脸上却露出微笑：
　　“监正大人派你来云州做什么？”
　　恰好这时，杨千幻问道：“你怎么做到死而复生的？”
　　问完，两人望着彼此，陷入了沉默。
　　几秒后，心虚的他们又默契的同时岔开话题：
　　“今天天气不错。”
　　“今天风儿甚是喧嚣。”
　　许七安和杨千幻又沉默了下来。
　　有些尴尬……就在许七安想着岔开话题，聊一聊别的时，他忽然发现自己怀里揣着四份信函。
　　谁的信？
　　棺材存放在舱底，只有微弱的光从甲板缝隙里穿透进来。
　　甲板居然透光，这船应该好好修缮了……许七安吐了个槽，随手拆开信封，接着微光阅读起来。
　　而今他的目力，已经能做到黑夜中视物，毫无障碍。
　　踏入炼神境后，身体各方面属性得到提升。
　　“大哥：
　　寄回来的信，家里收到了。娘和爹都很开心，铃音也很开心，尤其是娘，没想到大哥竟会给她写信，娘高兴的直拍桌呢。知道大哥在外一切安好，我便放心了。”
　　字迹娟秀，是玲月妹子的寄来的信。
　　婶婶怕不是拍桌骂我已故的娘吧……那你有没有开心啊，小妹子……许七安心里浮现许玲月清丽脱俗的瓜子脸，想着她微微低头，含羞带怯的姿态，不由的翘起嘴角，继续阅读。
　　“你离京没多久，铃音就被迫去塾堂读书啦，一切都是二哥操办的。现在，铃音已经会背诵三字经的前九个字了，爹和娘刚得知时，险些喜极而泣。”
　　铃音竟然能背九个字了？许七安险些喜极而泣。
　　“不过她好像被人欺负了，娘给她买的玉镯子，价值十两的玉镯子，前几天不见了踪影。她的手腕有浅浅的淤青，显然是被人硬拽下来的。
　　“铃音傻乎乎的，问她是谁干的，她也不说，完全不当一回事。大概在她心里，除了吃的，什么都不重要了。
　　“春祭将近，爹每日都归家都很晚，要么就宿在外营，没时间管理家里的事。娘没敢告诉他，自己去找塾堂先生质问，但先生推说不知道，兴许是铃音自己弄丢了。娘气的浑身发抖，但又无可奈何。
　　“如果大哥在家里，肯定不会发生这种事吧。如果二哥在家，肯定骂的先生无地自容。
　　“不过二哥最近很生气，听爹说，他在寒风里冻了半宿，第二天回家拿钱粮时，就不跟我们说话了。二哥真小气，忘记给他写信又不是大哥的错，大哥也是很忙的呀。”
　　妹子，二郎好歹是你亲哥，你这不是胳膊肘往外拐了，你这是连胸都拐到我这里了……请继续保持……许七安看到这里，险些伸手捂住嘴，才没让自己笑出声。
　　好可惜，没能目睹二郎狼狈模样，库库库……
　　“对了，娘说开春后，就要给我找夫婿，娘真讨厌，她怎么不自己嫁。铃音很想你，天天嚷嚷着要找大哥。我，我……也很想你。”
　　说什么傻话，婶婶怎么能改嫁？婶婶生是我许家的人，死是我许家的鬼……嗯，大哥也很想你们。
　　看完了，许七安心满意足的折叠好信纸，装回信封里。
　　他看了眼杨千幻，这货依旧背对着他，安静的像个木头人。
　　“你看我做什么，我还能在哪？”杨千幻没好气道。
　　许七安不搭理他，低头，拆开了第二封信。
　　“许郎：
　　与君一别，已是两旬，思君之情，如烈火烹油，愈发炽烈。我在教坊司一切安好，就是总爱瞌睡，醒来便摘摘梅花，四处走走。我酿了一坛梅花酒，盼君归来，举杯共饮。”
　　这是花魁娘子的回信。
　　“偶尔也会出去陪客人小酌几杯，听他们高谈阔论，其实奴家是想听到关于你的消息，然云州与京城相隔万里，消息传递不易。
　　“那些臭男人，自诩读书人，其实大多都是酒囊饭袋，才华平平，不及许郎万一。奴家常常想，能遇见许郎，是上天对我最大的恩赐。
　　“前些日子，倒是丫鬟带回来一个消息，听说许郎在青州新作一首诗，被紫阳居士奉若至宝，铭刻在碑文上，警示世人。奴家与有荣焉，喜不自胜。
　　“许郎，奴家夜夜想你。”
　　许七安嘿嘿一笑，小心的折叠好信纸，收回信封。
　　最后还有两封信，他回忆了一下自己养的备胎们：褚采薇、怀庆、临安。
　　分明是三个人呀，哦不，三个胎呀，怎么只回了两封信。
　　许七安有些生气，心说谁没给我回信？是我养胎技术不够好，还是本海王的钢叉，插的不够准？
　　他随便选了一封信，展开阅读：
　　“狗奴才：
　　云州的案子何时结束？本宫不是想你，只是觉得春祭在即，好多侍卫都休沐回家啦，身边没几个可用的奴才了。”
　　开篇第一句话，一股子婊里婊气的娇蛮傲娇扑面而来。
　　公主殿下还会缺侍卫吗……嗯，裱裱还记得给我回信，不错不错……许七安继续看下去。
　　“你发明的五子棋在本宫手里发扬光大啦，人人都夸我是兰心蕙质，聪明绝顶，就连讨厌的怀庆也对我心悦诚服，五体投地，私底下与我说：临安智慧远胜与我，怀庆甘拜下风。
　　“但是这种事情她肯定不会承认的啦，我随口告诉你一声，你也别记在心里，怀庆毕竟是公主，留她几分薄面。
　　“本宫也不占你便宜，春祭将近，父皇送了我一些金银玉器，绸缎首饰。等你回来，随便去本宫库房挑几件。”
　　哈哈哈，临安这个傻妞儿，我哄她说二叔为了供我习武，四处举债，日子过的艰难，她竟然就当真了，变着法子送我银子，太特么天真了吧……请继续保持啊。
　　许七安开心的笑了。
　　“那个鸡精是怎么回事啊，不是你发明的吗？为什么外头都在传，说是司天监的褚采薇发明的。本宫气的要死，就跑司天监闹了一场。
　　“司天监的白衣不敢对我出手，竟跑去父皇那里告状，本宫被父皇狠狠臭骂了一顿。等你回来，本宫再带你去讨回公道。”
　　额……其实鸡精还真是采薇做出来的，我只是给个思路。嗯，她要利用鸡精来凝聚炼金术士的位格，这件事早就与我知会过了。
　　许七安有些小感动，裱裱还是很护犊子的。
　　他把临安的信塞回信封，深吸一口气，打开了最后一封信。
　　怀庆和采薇，你俩到底谁是叛徒，现在就见分晓了。
　　许铜锣。
　　云州环境复杂，匪患由来已久，齐党与巫神教既以秘密谋划多年，想必在云州积蓄了不小的势力。
　　“切记小心行事，即使有姜律中一位四品武夫，也不是万分稳妥。若是锁定目标，一定要以雷霆之势缉拿，不给对方应对的时间。
　　“我猜魏公暗中布局，但多半不会与你们碰头，或许张巡抚知晓，或许不知。你虽断案如神，奈何实力有限，切莫单独行动。”
　　信是怀庆的啊。
　　许七安心情很复杂，失望和喜悦都有，失望的是大眼萌妹竟是个渣女，枉费我一往情深，将她收入鱼塘，而她如此绝情。
　　喜悦的是怀庆没有当渣女，心里还是惦记着本铜锣的。
　　手心手背都是肉，面对这样的结局，许七安喜忧参半。
　　“怀庆真可怕啊，智商未免太高了吧……不，这不仅仅是智商，还有对局势的分析，对人心的把控，她连魏公的心思都能把握到……完了，以后出轨很容易被抓。”
　　怀庆公主似乎还是魏渊的半个弟子，有这份本事倒也不奇怪……许七安眯着眼，继续往后阅读：
　　“前些日子，采薇来我宫苑用膳，闲聊时说起了你，她说最近在烦恼怎么给你回信，因为她不爱读书，怕写的不好让你笑话。
　　“她还说：许宁宴真有心，从青州寄了一片红莲花瓣给我。说我与红莲一样明媚如风。
　　“采薇与本宫说起时，眼角眉梢挂着笑意……我便与采薇说：本宫替你执笔回信。她欣然同意。
　　“呵，许大人真是风流倜傥，一花赠两人，说辞各不同，偏还形容的恰到好处。
　　“本宫佩服。”
　　……许七安脸色呆滞的看着信纸。
　　“你怎么了？”杨千幻问道。
　　“翻车了……”许白嫖老脸一红，羞耻的想要跳进运河，游回白帝城。
　　卧槽，忘记褚采薇是个情窦未开的少女，她和怀庆关系又好，与好闺蜜分享这种事完全没心理障碍啊。
　　怀庆本来就对我有偏见，离京时都不肯见我，如今采薇姑娘这波偷家……怀庆肯定把我打上渣男标签了吧。许七安臊的面红耳赤。
　　许某人也是有头有脸的人啊，你这样让我怎么有脸回京……哦，我已

[内容截断，超过5000字]