第二百二十八章 抚恤金（本卷终）
　　魏渊在官场屹立不倒几十年，气氛稍稍变味，他就能敏锐的分辨出来。
　　尽管元景帝只是在他进来时，瞥他一眼，尽管群臣此时已经收回了目光，但魏渊知道，本次小朝会，多半与自身有关。
　　春祭刚刚结束，再过几天京察就要出结果了。这段时间，各州的吏部纷纷传来考察名单，就等着元景帝大笔一挥。
　　而京城内的考察结果，已经在吏部尚书的主持下，渐渐成型。
　　这份考察名单的成型，过程中伴随着怎样的腥风血雨，堂内的诸公、元景帝心知肚明。断然不会在此时此刻，推到重来。
　　既然不是京察之事，还会有什么重大要事涉及自身？
　　魏渊心思电转，脑海里浮现两个字——云州！
　　八百里加急情报来自云州……看来云州真的叛变了，以姜律中和杨砚能力，有张行英此前做的努力和铺垫，云州乱不起来……魏渊沉吟着。
　　又等了一刻钟，有资格参加小朝会的大臣们陆续到齐。
　　元景帝俯视堂下众臣，道：“今早，有一份云州来的八百里加急文书，云州案已经有了结果。勾结巫神教，扶植山匪，输送军需者，为云州布政使宋长辅。”
　　仿佛一颗炸弹砸下来，群臣们炸开了锅，骇然失色。接着，就是难以自控的议论声，怒斥声。
　　不过，其中有部分人并不惊讶，比如王党。
　　加急文书要先经内阁之手，由内阁转交通政司，通政司掌出纳帝命，通达下情。
　　是专门为皇帝勘合关防公文，奏报四方臣民实封建言、陈情申诉及军情、灾异等事的衙门。
　　内阁是王首辅的地盘，内阁当然是没权利私拆加急文件，但皇帝阅读后，首先要做的就是把文件内容告之内阁，然后开会。
　　所以王党拿到的是第一手消息。
　　“肃静！”
　　元景帝身边的大伴，连喝数声，才让群臣们安静下来。
　　“众卿听一听吧。”元景帝道。
　　头发花白，穿蟒袍的大太监看了眼角落里的宦官，微微颔首。
　　那宦官抬步上前，展开手里的文书，朗声念道：
　　“臣张行英，叩上：
　　云州案结于一月二十四日，逆贼宋长辅、杨侑、陈明……三十四人，皆以伏诛。”
　　一连串的名字，全是有品级的官员。
　　“今云州归治，大案结陈。此乃朝廷教化有功，乃陛下厚德神明之功。
　　“金锣姜律中，一路护臣周全，兢兢业业……
　　“金锣杨砚，身冒百死，率军痛击叛军，平叛有功，使叛军未能烧杀掠夺，荼毒云州百姓，居功至伟……
　　“银锣赵彬、唐山狐、李运，三人为保护微臣，死于巫神教梦巫之手，死亦无悔，其心之忠烈，气概之沛然，微臣痛惜之至……”
　　“铜锣宋廷风、朱广孝，在查案过程中屡做贡献，助许七安找到证据，为保护证据，不惜以身饲鬼，以至气血大亏……剿杀叛党过程中，身先士卒，不惧生死，报国之心令人感动……”
　　从金锣到铜锣，张巡抚逐一表功，写的极为详细，非常用心。
　　魏渊沉默的听着，即使听到三位银锣殉职，这位喜怒不形于色的大权臣，始终面无表情，不露情绪。
　　“铜锣许七安，在南下过程中，勘破铁矿走私案，此事前表已具，不再详陈。但在云州案中，许七安几以一人之力，破解种种线索，找出罪证……亦是他察觉出宋长辅的阴谋，令案情反转，使臣没有错怪忠良。
　　“东窗事发后，宋长辅狗急跳墙，召集叛军关闭城门，围杀微臣于布政使衙门。臣身处绝境之际，许七安一人一刀，与数百叛军死战，斩敌两百余人，终力竭而亡。
　　“微臣斗胆，求谥爵位。
　　“臣身在云州，冀能早日面圣。张行英再拜顿首。”
　　念完，宦官收拢长长的折子，退了下去。
　　元景帝扫了一眼止不住哗然，交头接耳的群臣，目光最后落在魏渊身上。
　　这位身负传奇，被誉为大奉五百年来最强大国手的宦官；这位打赢山海关战役，压服周边各国的五军左都督；这位统率打更人，监察百官，名声狼藉的魏阉……
　　此时此刻，竟在朝会上走神了。
　　“张行英所奏之事，诸位爱卿觉得如何啊？”元景帝问道：“魏渊，魏渊，魏渊……”
　　连喊了三声，一次比一次大声。
　　魏渊浑身一震，似乎吓了一跳。这才反应过来，轻轻的“啊？”了一声。
　　元景帝嘴角一挑：“魏爱卿似乎精神不佳，张行英扼杀云州叛乱于摇篮之中，这也是你的功劳，莫非魏爱卿不高兴？”
　　魏渊不答。
　　礼部给事中，左都给事跳出来呵斥：“魏渊，陛下问你话。”
　　魏渊依旧不答。
　　“罢了！”元景帝心情好着呢，摆摆手，与群臣商议折子的事，对一干打更人论功行赏。
　　到了许七安的时候，对于谥爵位有了分歧，小部分大臣赞同授予爵位。更多人则表示不妥。
　　其实并无不妥，爵位不是官职，是对有功之人的“奖励”，是朝廷拉拢人心的手段。
　　许七安这种情况，属于死后封爵，仅是身后荣誉。
　　但许七安是魏渊的心腹，和魏渊抬杠是文臣们的本能，其次，许七安树敌太多。从税银案到桑泊案，再从平阳郡主案到云州案。
　　因为他，王党的户部侍郎倒台了；梁党废了；王党的礼部尚书倒台了；齐党的工部尚书诛了九族……
　　恨他的人数都数不过来，即使是身后荣誉，也不愿给他。
　　其中以同为齐党的大理寺卿和礼部侍郎最激动，慷慨陈词，点明弊端，总之就是一句话：
　　许七安不配。
　　大理寺卿虽是齐党，但勾结巫神教的工部尚书，没有证据指明大理寺卿也勾结了巫神教，他得以置身事外。
　　所谓党派，只是政治盟友，而非亲属家眷。
　　礼部侍郎是王党的人，顶头上司在桑泊案中被许七安搞垮了，最可恨的是新任礼部尚书是魏渊的人。
　　群臣的态度让元景帝有些犹豫，从他的角度来说，那个总是看不顺眼的铜锣殉职，当然不足以让堂堂天子兴奋狂喜，但说实话，还挺舒坦。
　　就像赶走了嗡嗡的苍蝇。
　　不过，对于给予爵位，元景帝是赞同。因为许七安确实立了大功，封爵能彰显他的赏罚分明。
　　元景帝对死人最是宽容。
　　但是如果大部分臣子都不同意，那元景帝也不会坚持己见。
　　元景帝正要宣布结束话题，驳回张行英的建议，忽然看见魏渊出列了。
　　大宦官径直走向礼部侍郎，抬手，“啪！”一声。
　　响亮的耳光响彻御书房，瞬间压过了群臣的争执声，一道道诧异的目光望来。
　　“啪！”
　　大理寺卿也挨了一巴掌，踉踉跄跄的跌倒，发冠脱落，披头散发。
　　“哗……”
　　诧异的目光变成了喧哗，御书房炸开了锅。
　　大奉历史上，脾气暴躁的大臣们，在朝堂之上动手斗殴的例子倒是不少。更何况这里是御书房。
　　但打人者是魏渊，这就显得荒诞离奇了。
　　在群臣心里，魏渊以宦官之身执掌打更人衙门、都察院，窃居高位，身上的标签有：阴险狡诈、腹黑歹毒、狡诈深沉、善谋等等。
　　但绝对没有“冲动鲁莽”，这么容易落人把柄，早给人玩死了。
　　魏渊又有什么阴谋？故意的？
　　朝堂诸公念头浮动间，职业喷子给事中就不用想这么多，六部的几位“左都给事”仓惶奔出，高呼道：
　　“陛下，魏渊当堂打人，目无陛下，目无王法，请陛下将旨，斩了此獠。”
　　给事中不用想这么多，逮着把柄死磕就行。
　　当即，不少大臣纷纷附议。
　　对于众臣的控诉，魏渊丝毫不理，作揖，沉声道：“陛下，齐党之事尚未完结，工部尚书虽已处置，但同党依旧蛰伏朝堂。桑泊案中，礼部尚书勾结妖族，同党亦是尚存。
　　“恰逢京察，微臣提议，延缓考察，待一切水落石出之后，再做定夺。”
　　几个意思？
　　众臣悚然一惊，难以置信的看着魏渊，话里话外的意思，分明是想延缓京察，他还想搞事情？！
　　自年初以来，京城官场经历了风声鹤唳蛰伏，小心翼翼的观望，以及年中至年尾的勾心斗角和人人自危，早已疲惫不堪。
　　即使是最好斗的阴谋家，也想着早点结束京察，休养生息。
　　魏渊这厮，竟要把斗争延续下去？
　　他，他疯了？
　　就连首辅王贞文都忍不住侧头，愕然的审视着魏渊。魏青衣面无表情，与平时没有太大的区别。
　　身为老对手，王首辅发现自己此刻居然无法揣测出魏渊的用意。
　　一时之气？
　　不，魏渊怎么可能会被情绪左右。再说，气从哪里来？
　　元景帝盯着魏渊，看了片刻之后，恍然意识到，那个叫许七安的铜锣，在魏渊心里有非同一般的地位。
　　他压了压手，待众臣安静下去，缓缓道：“如此错综复杂的悬疑奇案，许七安旬月便破，真是神乎其能啊。
　　“此等人才殉职，乃我朝廷的损失。就按张行英所奏吧。
　　“魏渊当堂殴打朝廷命官，目无法纪，罚俸一年。至于京察之事，依照祖制，不必更改。”
　　众臣对于元景帝轻描淡写的处罚，倒是没什么意外，尽管心里失望，但也知道这种事不可能扳倒大宦官。
　　以魏渊的重要性，陛下对他的容错率极高，殴打朝廷命官一两次，受些处罚已是极限。
　　令他们惊讶的事，魏渊竟不再纠结京察之事，闭口不谈。
　　这让群臣意识到，所谓延缓京察，只是魏渊泄愤的借口。
　　相比起不轻不重的处罚，魏渊失态的原因，让群臣们极为在意。原来无懈可击的魏阉，也有令他在意，让他失态的存在？
　　随后，就许七安追封爵位之事，多方展开激烈讨论。
　　一番扯皮后，许七安的爵位定下来了：长乐县子。
　　子爵！
　　无法世袭罔替。
　　……
　　小朝会结束，诸臣散去，魏渊一言不发的前行，不知是不是刻意的，他步伐极快，走在群臣面前，不让人看到自己的神色。
　　“义父。”
　　南宫倩柔迎上来，正要询问小朝会内容，询问八百里加急的文书，可他忽然愣住了。
　　魏渊的明明没有表情，却让人轻易读出了伤感，那双沉淀着岁月洗涤出沧桑的眼眸里，竟有着深深的萧索。
　　没有打招呼，连颔首都没有，魏渊沉默的走来，沉默的与南宫倩柔擦身而过，沉默的继续前行。
　　青袍下摆，轻轻摇晃。背影萧索孤寂。
　　出了什么事……南宫倩柔一愣，他看了眼后方走来的诸臣，忍住了试探的想法，大步跟上魏渊。
　　车轮辚辚，返回打更人衙门的路上，南宫倩柔忍了一路，临近衙门时，终于出口问道：
　　“义父，发生了什么事？”
　　车厢里，魏渊低沉嘶哑的声音传来：“许七安殉职了。”
　　这……南宫倩柔神色凝固。
　　他扭头，悄悄的打量了车厢一眼，尽管车门挡着，但他还是不自觉的放缓动作，害怕被魏渊发现。
　　整个打更人衙门都知道魏公重视许七安，但只有南宫倩柔和杨砚知道，何止是重视，义父对许七安抱着极大的期望，就像匠人发现了一块完美的璞玉。
　　爱不释手，心心念念要把他雕琢成举世无双的美玉，玉成之日，震惊天下。
　　虽然没有明说，但南宫倩柔心里清楚，这份期待和重视，已经胜过他这个义子很多很多。
　　现在许七安殉职了，义父的心情可想而知……南宫倩柔心里叹息一声。
　　他原以为自己会暗暗高兴，许七安的出现让他嫉妒，让他心里不平衡，无数次想过，如果那家伙从没出现就好了。
　　义父最关注的还是我。
　　如今听说了许七安的死讯，南宫倩柔却没有半点开心的情绪，反而怅然若失，心里空落落的。
　　这时，手里的缰绳忽然脱落，南宫倩柔吃了一惊，才发现掌心的缰绳，不知何时被他捏成了齑粉。
　　回到衙门，南宫倩柔随着魏渊进了浩气楼，登上七层，魏渊在茶室口顿住，低声道：
　　“你先出去，我想一个人待一会儿。”
　　南宫倩柔欲言又止，躬身退走，但没有离开，而是候在茶室外。
　　茶室安静，午后的阳光洒在瞭望台，宽敞明亮。
　　魏渊照常翻阅公文，好像什么都没发生，他还是那个喜怒不形于色的大宦官。
　　日头渐渐西移，黄昏的阳光是橙红色的，照的西边云朵如烧。
　　魏渊手里的公文，一页都没翻过，他枯坐了两个半时辰。
　　合上公文，捏了捏眉心，魏渊喊道：“倩柔。”
　　“义父……”南宫倩柔闻声进来，精致的俏脸布满担忧。
　　“召集在衙门内的所有金锣。”魏渊道。
　　南宫倩柔退走，不多时，带着六名金锣返回。
　　此时，魏渊负手站在茶室中央，无声的目光审视着金锣。
　　“魏公。”金锣们抱拳。
　　魏渊微微颔首，缓缓道：“传令散布在外的所有暗子，渗透东北方各国。夏初之前，本座要得到巫神教的西南方的边防布局图，不惜一切代价。”
　　金锣张开泰吃了一惊：“魏公……”
　　其他金锣同样吃惊。
　　魏渊淡淡道：“秋收之后，本座要打巫神教。”
　　果然……几位金锣小心翼翼的观察魏渊，终于察觉到了这位大宦官细微的不对劲，以前的魏公，始终是智珠在握的超然姿态，有着与身份地位相匹配的静气。
　　但今日的魏公与往日不同，那双饱含沧桑的眼睛里，燃烧着锐利的锋芒和斗志。
　　这种斗志和决心，只有在当年山海关战役时才有。
　　金锣们

[内容截断，超过5000字]