第一百四十二章 镇国剑
　　“血丹！”
　　青色巨人望着城内天空，望着那一团巨大的血球，眼里闪烁着贪恋之色。
　　以数十万人口的生命精华炼制的血丹，对于强化自身的武夫来说，是冲关的大补药，即使无法冲关，也能让实力百尺竿头更进一步。
　　这枚血丹得到手，他就有把握在一甲子内晋升二品。而如果血丹被镇北王得到，对于蛮子来说，意味着边境多了一位二品武夫。
　　已经不是眼中钉肉中刺，而是致命的威胁。
　　山海关战役后，蛮族的二品高手陨落，中高层强者也损失惨重。北方妖族亦然，原本有两位三品，而今只剩一条烛九。
　　北方妖族和蛮族联盟，急需一位二品高手的诞生。
　　“来的恰当好处，镇北王，你这血丹是专门为我做的嫁衣吧。”吉利知古大笑道。
　　“你没这命。”镇北王嗤之以鼻。
　　两人说话的同时，刀刃不停碰撞，每一次短兵相接，半空都宛如惊雷炸响，冲击波连绵不绝，让城墙上的士兵、城下的骑兵误以为自身海啸之中。
　　稍有不慎就会死于三品强者交战的余波中。
　　“破城！”
　　吉利知古咆哮一声，两丈高的青色身躯跃起，地面“轰”一声，坍塌出直径数十米的深坑。
　　空中的青色巨人把堪比门板的巨剑高举过头顶，“嗤”，巨剑激射出数十丈长的刀剑，霍然斩下。
　　这道擎天剑罡宛如开天辟地，它斩落的瞬间，城墙上的士卒，城墙下的蛮族骑兵，双腿战战兢兢，失去了战斗力，能站稳便已是豪杰。
　　这是对力量的畏惧，最原始的畏惧。
　　墙体发出“砰”一声，碎石激射，迸开一道始于城头，终于城下的裂缝。
　　“给我破！”
　　吉利知古大吼一声。
　　剑罡气息再强几分。
　　轰隆隆……城墙再也支撑不住，出现小规模的坍塌。不幸身在那一段的士卒，惨叫着坠落，被碎石埋葬。
　　“杀进去，夺血丹！”
　　蛮族骑兵们士气大振。
　　城头的士兵搬起准备好的檑木、巨石、箭矢，居高临下的攻击，阻扰蛮族冲击裂口。
　　另一边，赤红色巨蟒见到血丹在天空凝聚，瞬间发狂，独眼射出一道道金光，冲击城墙法阵，打的墙体不断崩裂。妖族大军却陷入了困境，它们不但要面对来自城墙的攻击，还得面对死去同伴突然挺尸，痛击队友的操作。
　　“真狠啊，为了这枚血丹，屠杀整座楚州城。镇北王比我狠多了，我不敢这么干，我北方妖族数量有限，舍不得。”
　　巨蟒口吐人言，发出嗡嗡的冷笑声。它似乎并不着急，保留着战力，持续轰击城墙法阵，与暗中的巫师纠缠。
　　……
　　随着时间的流逝，天空中，那团血球没有继续扩大，反而在浓缩，体积越来越小，血光却愈发浓郁。
　　一股股强横的元气从中溢散。
　　“咕噜……”杨砚吞了吞唾沫，仰着头，只觉得那是世间最诱人的东西。
　　陈捕头等一群习武之人同样如此，眼巴巴的抬头看着。
　　反而是普通人的大理寺丞和两位御史，没有任何异样，但他们警惕的后退了几步，因为杨砚等人此时的表情，就像寒风里的饿狼，那垂涎欲滴的眼神，那透着狰狞和渴望的脸色……
　　杨砚心里涌起无法自控的渴望，渴望得到血丹，渴望吞服他。
　　他正要付诸行动，忽见几道人影腾空而起，不顾一切的扑向血丹。
　　他们身影刚一靠近，便迅速化作枯骨，精血被血丹吞噬。
　　……杨砚如梦初醒，浑身一颤，明白这不是他能谋夺的东西，贸然靠近，只会招致无法挽回的后果。
　　“别看，低下头。”杨砚吼道。
　　身影宛如雷霆，炸在使团一众武者耳边。
　　陈捕头等人霍然惊醒，低下头，不敢再看。
　　就在这时，一阵银铃般的笑声响起，回荡在楚州城每个角落，声音带着强烈的魅惑，让人忍不住心生爱意，渴望去寻找它的源头。
　　不管是守城的士兵，还是攻城的蛮族，亦或者城中活着的江湖人士，但凡是男性，统统抬头，看向天空。
　　一道缥缈的人影从天界走入凡间，她美则美矣，魅惑却更胜一筹。风抚动她的秀发，撩起她的衣裙，飘飘欲仙。
　　如同九天之上的仙子，一步步踏入凡间。
　　世上竟有如此风华绝代的女子……男人们心里不约而同的浮现这个念头。
　　白衣飘飘的仙子踏空而来，声音娇媚软濡，具备魅惑，如同情人在耳边低语，却传遍所有人耳畔：“多谢镇北王为本国主做的嫁衣。”
　　“抢的好，哈哈哈，镇北王，你以为我要破城吗，我只是在逗你玩儿。”
　　吉利知古挥舞着巨剑，像打苍蝇似的攻击镇北王，后者同样不让分毫，明明显得非常渺小，却爆发出可怕的怪力，正面硬刚，不输青色巨人分毫。
　　“真是个美人啊，如果能抢回部落当夫人就好了。”吉利知古一边与镇北王激斗，缠住他，一边眯着眼望着城中美若天仙的女子，看着她坐收渔翁之利，嘿然道：
　　“你一介武夫如何瞒过我等？早知道你有帮手，为了确保万无一失，我们邀请了万妖国的国主，嘿，你这城墙可防不住九尾天狐。夺走你的血丹，我，她，还有烛九平分血丹。”
　　“是吗？”
　　镇北王嗤笑道：“那你为什么不想想，城中大阵是谁画的？”
　　北城方向，双目赤红，受巫师操纵的大奉士卒、妖兵突然僵住，仿佛提线木偶失去主人。
　　“想走？”
　　烛九见状，额头竖眼骤然射出一道乌光，这道乌光并没有实质性的杀伤力，因此穿透了城墙法阵，打在城中某处虚空。
　　那里一道身影从隐匿状态跌出，裹着黑袍戴着兜帽。
　　他没有遭受伤害，但被乌光一照，便浑身僵凝，如坠冰窖，思维和行动变的缓慢。
　　这让黑袍巫师没能及时阻止白裙女子摘取胜利果实。
　　……
　　云海之上。
　　白衣飘飘的人影站在云端，俯瞰下方的楚州城，他面容模糊，身影仿佛于周遭云雾合二为一。
　　站在那里不动，很容易被人忽略，他的存在感和容貌一样，模糊，低调，似乎不在这个世界。
　　“屠城之后，将魂魄封回躯壳之内，以秘法维持肉体生机，而后以整个楚州城为丹炉，以生灵精血和魂魄为料，大丹炼成之前，一切如常。以巫神教秘术干扰天机，以城中大阵维续气数。好一招瞒天过海之术，好一个灵慧境巫师。”
　　整个城就像一个丹炉，蕴含三十八万人精血的“灵丹”炼了整整一个月，终于接近成功。
　　术士是炼丹的行家，如这般旷世大丹，炼一个月并不奇怪。
　　见到城中异象的瞬间，本就擅长谋算的术士，立刻明白前因后果。
　　镇北王和巫神教勾结，后者助其炼化精血，瞒天过海。
　　镇北王的目的很明确，吞噬精血，把修为推到三品大圆满，而后夺去王妃灵蕴，晋级二品。那么，巫神教谋划的是什么？
　　“是烛九啊……”白衣术士恍然道。
　　大奉与巫神教有历史宿怨，但因为东北各国以人族为主，且东北物产丰富，既能狩猎，又能耕种。
　　虽然因为人口增长问题，有一定的侵略野心，但总体还是偏向安居乐业。
　　大奉亦是如此，所以等闲不会开战，边关摩擦不断，大规模战争却没有。
　　反观与东北疆域接壤的北方妖族，具备极强的侵略性，以及嗜好吞食人族，经常入侵边关，侵略城镇。
　　“助镇北王晋升二品，而后结盟，双方联军北上杀烛九。不过现在它自己来了……”
　　白衣术士忽然皱眉：“不对，这阵法非巫神教所为。”
　　……
　　白裙女子伸出手，探向血丹，就要摘取胜利果实之际，异变突生。
　　下方，一朵笼罩数十里范围的黑色莲花浮现，继而徐徐绽放。莲花流淌着黑色粘稠的液体，每一朵花瓣都象征着堕落和邪恶。
　　白裙女子身子一僵，指尖沾染了一层墨色，并迅速蔓延，白嫩的藕臂染上漆黑丑陋的颜色，她双眸不受控制的变红。
　　顷刻间从飘飘欲仙的谪仙子，变成了丑陋邪异的魔女。
　　白裙女子身后，一条蓬松巨大的狐尾冒出，接着第二条，第三条，第四条……每一条狐尾出现，漆黑就褪去一分，九尾具现后，她把所有的堕落都排除体内。
　　九条狐尾宛如孔雀开屏，在她身后缓缓抚动。
　　黑色莲花中央，黑色黏稠的液体聚拢，形成一道人形，这道人影由漆黑粘液组成，双眼透着阴邪之色，充斥着恶意和堕落。
　　白裙女子眯着眼，盯着漆黑人形，诧异道：“你是地宗道首金莲？”
　　漆黑人形淡淡道：“我是黑莲。”
　　白裙女子啧啧道：“没想到，你最终还是入魔了。”
　　黑莲冷笑道：“种善因无善果，这世间黑暗永存，人性本恶。我只是顺应天时，应运而生。”
　　白裙女子站在云端，缓缓摆动九条狐尾，掩嘴轻笑：“天宗道首若是听了你这番话，恐怕要先与你论道一番。”
　　黑莲冷哼道：“我已攫取世间最大的恶，于魔道更进一步，迟早有一天会统一道门，唯我独尊。”
　　白裙女子冷哼一声：“区区一道分身，也敢口出狂言。”
　　狐狸尾巴一竖，扑击而下，霎时间，宛如天塌了，整座楚州城微微颤抖，房舍摇晃。
　　莲花中央，黑色人形一边抬起手，一边反唇相讥：“一条狐狸尾巴，也敢如此猖狂。”
　　莲瓣乌光喷涌，散发着腐蚀一切，堕落一切的力量，逆空而上，阻击白裙女子。
　　两道力量在空中交击，碰撞。
　　冲击波化作狂风，把附近的房舍推到，把砖块和碎木卷上半空，把方圆十里夷为平地。
　　两名顶尖高手的对决，制造出如同天灾的景象。
　　……
　　客栈里。
　　王妃坐在窗边的梳妆台，愣愣出神。
　　那小子清晨离开，如今已是黄昏，她刚才问过客栈里的小二，这里是宾州，位处楚州腹地。
　　距离楚州城有三百多里，王妃凭借自己的聪明才智，判断许七安大概要三四天才能抵达楚州城。
　　这会儿还在路上，可她已经开始担忧了。
　　“淮王是三品，是大奉武夫眼里的巅峰，许七安可千万别逞强，他要是死了，我……”
　　王妃忽然愣了愣，呆坐半晌，对着镜中的自己强调道：“我以后可就没着落了，毕竟我只是个弱女子，身上也没银子，他要死了，我怎么办？
　　“对，就是这样，我是担心自己的未来。”
　　最后，她轻叹一声：“要惩罚镇北王啊，但也记得要回来。”
　　……
　　李妙真驾驭飞剑，降临山谷。
　　她本想随机抓几个蛮族骑兵，然后把消息透露出去，让他们回部落禀报，简单粗暴的完成情报泄露工作。
　　可临近边关后，她惊愕的发现青颜部的骑兵，大举南下，风风火火往楚州城方向而去。
　　而她本人，险些被青颜部的首领发现，或许已经被发现，只是对方懒得理会。
　　出于谨慎态度，她继续往北飞行，在相隔数十里外的官道上，看见了那条赤红色的巨蟒，它在山中爬动，就如同一条赤红色的路。
　　此情此景，李妙真下意识的做了一番推理，花了一刻钟，她推理出一连串的问号，然后就火急火燎的赶回来，向许七安汇报见闻。
　　洞窟里，听到动静的申屠百里、李瀚等人奔了出来，一脸警惕，见到李妙真后，如释重负。
　　李妙真目光掠过他们，望向洞窟：“许银锣呢？”
　　郑布政使从洞窟里走出来，道：“许银锣说他去楚州城查案，让我等再次等待。”
　　“……”
　　李妙真张了张嘴，表情凝固在脸上。
　　大概有个三秒，她眼圈陡然一红，在众人反应过来前，御剑而去。
　　臭男人臭男人臭男人……她咬着银牙，心底没来由的涌起委屈和恐惧。委屈是觉得他又骗了自己，虽然因为一个男人而委屈，这样的心态明显有问题，但她现在没有心情深究。
　　恐惧则是害怕再看到云州时的一幕。
　　那个浑身插满羽箭，拄着刀，站在尸山上的身影，至今还清晰的烙印在天宗圣女心里。
　　查案便查案，不要冲动不要做傻事，她知道许七安的性格，害怕他一如云州那般。
　　……
　　当！
　　一刀格开吉利知古的巨剑，镇北王不再恋战，御空冲回城内，扑向那枚愈发凝实，散发诱人气息的血丹。
　　甫一接近血丹，北边忽然打来一道金光，笼罩了镇北王。
　　他的重甲在金光中消融，他的皮肤通红，呈现灼烧痕迹。但这并不能阻止一位三品武夫前进的脚步。
　　镇北王张开手掌，做出抓摄动作，血丹朝他飞射而去。
　　白裙女子探出手掌，扭曲的气机凝聚出一只巨大的手掌，从侧面抓向血丹，试图拦截。
　　黑色人形双手结印，打出一道污秽邪恶的浊流，腐蚀半透明的巨掌，消融它的气机。
　　“呼……”
　　当是时，在镇北王即将得到血丹的刹那，巨剑旋转着飞来，目标不是镇北王，而是成年人拳头大的血丹。
　　砰！
　　血丹激射出去，嵌入地表，依旧散发静默的血光，不曾损坏。
　　比房舍还高的青色巨人缓步走来，伸手一招，将巨剑召回，握在掌中。
　　北边，赤红巨蟒爬上城墙，沿着城墙的马道快速游走，凸起的女墙如纸糊般破碎，墙体在它的身躯下不断崩裂，随时都会坍塌。
　　楚州城的护城法阵破了。
　　这是意料之中的事，本就没指望阵法能一直挡住三品强者。
　　地宗道首、万妖国新一代国主、大奉镇北王、巫神教神秘高手、蛮族三品强

[内容截断，超过5000字]