第一百五十七章 认错
　　“铮！”
　　许七安手腕一抖，黑金长刀发出轻鸣，在刑台抖出一道凄艳的血迹。
　　他目光徐徐扫过跪于台下的七名义士，扫过禁军，扫过黑压压的百姓，深吸一口气，朗声道：
　　“今日，许七安斩二贼，不为泄愤，不为私仇，只为胸中一口意气，只为替郑大人雪冤，只为告诉朝廷一句话……”
　　一道道目光看着他，场面寂静无声，默默聆听。
　　许七安语气铿锵有力，却又带着难言的深沉：“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”
　　许七安的目光掠过在场的人群，看向远处蔚蓝如洗的天空，白色的云层间，似乎又看到了那个刻板的身影，朝着他躬身作揖。
　　许七安还了一礼，许久没有抬头。
　　郑大人，一路走好。
　　……
　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑……远处屋脊，白衣如雪的怀庆娇躯一颤，嘴里喃喃念叨，有些痴了。
　　人间正道是沧桑，这就是你心里坚守的信念吗，许七安？人群外，姿色平庸的妇人，捧着心口，听见它在砰砰狂跳。
　　菜市口周遭，群聚而来的百姓，发出一阵阵哭声，他们或低着头，或摸着眼泪，哀泣声不断。
　　“爹，你为什么哭啊，大人们为什么都哭了。”
　　一个不太拥挤的位置，稚童抬起脸，眨巴着眼睛。
　　男人把孩子抱起来，放在肩膀上，低声说：“看着那个男人，记住这句话，一定要记住这句话，也要记住他。以后，不管别人怎么说，你都不许说他坏话。”
　　“他是谁？我为什么要说他坏话。”稚嫩好奇的问。
　　“他是大奉的英雄，但是今天之后，他，很可能变成‘坏人’。”
　　许七安收到回鞘，锵一声拔出钉在台上的刻刀，攥在掌心，刑台周边的十几位高品武夫，惊的连连后退。
　　他置之不理，视若无物，跨下刑台，一步步往外走。
　　过程中，轻轻打开李妙真赠的特殊香囊，将两条亡魂收入袋中。
　　堵满街道的百姓，黑压压的人潮，自觉的退开，让出一条笔直的通道。
　　“许银锣，受老夫一拜。”
　　一位头发花白的老儒生，拱手作揖。
　　“许银锣，受老夫一拜。”
　　没有组织，没有呼吁，在场的百姓拱手作揖，动作不够整齐，但他们发自肺腑。
　　屋脊上，怀庆俯瞰着这一幕，恍惚了一下，她是皇帝的长女，堂堂公主，别说千人俯首，便是万人她也见过。
　　比如那位一国之君的父皇。
　　可是，旁人不过是敬畏他的权力，敬畏他身上的龙袍。
　　唯有许七安，百姓敬他，爱他，是发自内心，不为其他，只为他这个人。
　　堵住道路的禁军骚动起来，望着迎面而来的年轻人，一时间不知道该出手，还是避退。
　　他们忍不住看向了三名统领，发现统领和其他武夫，竟站在远处一动不动，丝毫没有阻止的意思。
　　“律律……”
　　马匹低鸣着，朝两侧推开，让出道路。
　　走出几百步，他停了下来，遥望皇宫方向。
　　水能载舟亦能覆舟，你不认错，自有人逼你认……
　　……
　　此时，午门外，群臣并没有散去，耐心的等待消息传回。
　　而且，如果城中真的爆发大战，肯定是待在皇宫里最安全。皇宫里有很多高手，虽然他们平日里并不高调。
　　皇宫背靠禁军大营，百战、神机、骑兵三大营，共十万禁军，是直属于皇帝的军队。
　　最后，武将和勋贵里面，其实有很多高手，如阙永修这样的五品并不少。
　　文武百官们交头接耳，讨论着此事如何收尾，曹国公和护国公两位公爵是死是活。
　　但都有些心不在焉，目光频频望向宫门方向。
　　终于，一位甲士按着刀柄，从宫外飞奔而来。
　　王首辅迈步上前，拦住甲士，沉声问道：“宫外情况如何，禁军可有制服许七安，曹国公和护国公是否安全？”
　　这位禁军是给皇帝报信去的，并不愿搭理王首辅，闪了个身避开，继续往前。
　　但是，几位武将横在身前，呵斥道：“说！”
　　“哗啦啦”的脚步声，数百名品级不一的文臣武将，齐步上前，涌了过来。
　　“……”甲士一下子受到了职位不该有的压力，硬着头皮道：
　　“曹国公和护国公被拉到菜市口斩首了。”
　　说完，快步离去。
　　曹国公和护国公被拖到菜市口杀了……这个消息，让在场的文武百官半天说不出话来。
　　虽然对许七安的为人，在场的官员心里有数，尤其是与他作对过的孙尚书、大理寺卿等人。
　　可当真正确认曹国公和护国公被斩首示众，他们依旧心生荒唐之感。
　　“真是个无法无天的匹夫啊……”有官员喃喃道。
　　“他是个可恨之人。”孙尚书看了那人一样，顿了片刻，补充道：
　　“但也是个可敬之人。”
　　周围，几个和孙尚书交好的文官，难以置信的看着他。
　　孙尚书淡淡道：“我是恨不得把此子千刀万剐，但那只是我的私怨，阙永修助纣为虐，屠杀无辜百姓三十八万，才是天理难容的恶徒，杀的好，杀的妙。”
　　杀的好，杀的妙……很多文官心里默默说了一句。
　　他们之中，有人愿意为利益妥协，有人不敢违背皇权，有人事不关己，明哲保身。有人心里义愤填膺，迫于形势原则沉默。
　　但是非对错，人人心里都有一杆秤。
　　魏渊和王首辅对视一眼，没有惊讶，似乎早就预见了事情的发展。
　　“一天时间够不够？”魏渊淡淡道。
　　“足矣。”王首辅轻轻颔首。
　　……
　　寝宫里。
　　元景帝背对着门口，一发不言的负手而立，身侧的老太监微微垂头，大气不敢出。
　　他伺候元景帝多年，深知这位帝王的性情，他会为了发泄情绪掀桌案，但那只是发泄情绪，发泄完了，便不会真正放在心里。
　　可如果他沉默超过一炷香的时间，那便说明这位帝王开始认真的，认真的算计、谋划一件事，如同对待大敌。
　　真奇怪，明明在处理镇北王案子时，他都没有这般阴沉可怕，反而是许七安劫走两位国公后，他竟如此“失态”。
　　就算许七安把两名国公杀了泄愤，对陛下来说也没损失，毕竟陛下的目的已经达到。
　　这时，脚步声快速而来，侍卫停在门口。
　　元景帝霍然转身，沉声道：“说！”
　　侍卫站在门口，抱拳道：“许七安将两位国公斩杀于菜市口，并，并……”
　　听到曹国公和护国公被斩，元景帝脸庞呈现怒色，喝道：“一口气说完。”
　　侍卫颤声道：“并当着千余名百姓的面，诋毁陛下，称……称陛下纵容镇北王屠城，护国公阙永修操刀。”
　　元景帝瞳孔骤然收缩，几秒后，他拢在袖中的手微微发抖，他的面庞清晰可见的抽搐起来，一字一句道：
　　“这狗贼还活着吗？”
　　“他，他进了司天监，统领们未能拦住，因为，因为他手里握着一把刻刀……”
　　感受到皇帝的怒火，侍卫说话战战兢兢。
　　殿内，寂静的可怕，落针可闻。
　　气氛宛如僵凝，老太监甚至连呼吸都不敢，发福的身体微微发抖。
　　许久后，元景帝毫无感情的声音传来：“即刻派人捉拿许七安家人，押入大牢，听候发落，若是反抗，就地格杀。
　　“派遣五百禁军，去司天监捉拿许七安；通知内阁，即刻拟出告示：银锣许七安，是巫神教细作，借郑兴怀案兴风作浪，坏我大奉皇室名声。”
　　待老太监领命离开，元景帝低声自语：“气运不能再散了。”
　　……
　　很快，一支禁军策马来到许府，大门紧闭。
　　禁军们踹开大门，杀入许府，却发现早已人去楼空，家具用品一应齐全，但值钱的物件一个没有。
　　这些禁军是精锐中的精锐，倒也没有泄愤般的一通乱砸，仔细搜查后，迅速离去，回宫复命。
　　另一边，老太监亲自带人赶来内阁，于堂内见到头发花白的王首辅。
　　“陛下有旨，速速拟告示：银锣许七安，是巫神教细作，借郑兴怀案兴风作浪，坏大奉皇室名声。”
　　老太监语速极快，把元景帝的话，原原本本转达。
　　王首辅认真听完，点了点头，道：“封还！”
　　这两个字的意思是：不同意！
　　内阁有封驳之权，所谓封驳，就是把皇帝不好的，不正确的旨意给打回去。
　　“你说什么？”
　　老太监怀疑自己听错了，他掏了掏耳朵，道：“首辅大人，您在说一遍？”
　　王首辅平静的看着他：“封还。”
　　老太监脸色阴沉，隐含威胁的声音，说道：“首辅大人，现在是非常时期，您何必在这个时候触陛下霉头？您这位置，可是无数人眼巴巴看着呢。”
　　顿了顿，他语气转柔，“普天之下莫非王土，这天下啊，是陛下的天下，咱们为人臣子，即使心里有意见，收着便好，为何非要和陛下过不去？”
　　王首辅面无表情的起身，朝外走去。
　　老太监见他不识抬举，正要发作，便听老人平淡的声音：“本官身体不适，先行回府，陛下若有事传唤，等明日再说吧。”
　　“好胆……”老太监气的直哆嗦。
　　他当即乘坐轿子，回侍卫抬着，返回皇宫，直奔寝宫。
　　寝宫内，檀香袅袅，元景帝盘坐在蒲团，脸色平和，像个没事人似的。
　　他耳廓一动，而后冷淡开口：“交代完了？”
　　“是……”老太监嗫嚅了一下，小声说：“王首辅把，把您的口谕给打回来了。”
　　元景帝默然几秒，语气冷淡：“召他来见朕。”
　　老太监咽了咽口水，声音更小了：“王首辅说身子不适，回府休息去了，还说，陛下若是有什么事，明日再寻他。”
　　元景帝睁开眼睛，怒极反笑：“老东西，真当朕不敢罢了他。既然身子不适，那便不要占着位置了，通知百官，明日上朝。”
　　最近期间，朝会一天连一天，比京察时还要频繁，自皇帝修道以来，从未有过如此密集的朝会。
　　这时，一位禁军统领来到寝宫外，朗声道：“陛下。”
　　老太监施了一礼，脚步匆匆的出去，与禁军统领交头接耳几句，脸色难看的返回，低声道：
　　“陛下，那许七安的家人，早已提前潜逃，不知去向。司天监那边，观星楼方圆百丈被阵法笼罩，禁军们进不去。”
　　元景帝冷笑道：“果然早有预谋。”
　　顿了顿，他低声道：“监正还说什么了？”
　　老太监回答道：“并非监正，是杨千幻出手了，还狠狠讽刺了禁军。”
　　元景帝反而松了口气。
　　他不再说话，思考着如何挽回局面。
　　许七安终究只是一个银锣，代表不了朝廷，此番行为可以定义为武夫犯禁，但这还不够，想要让百姓信服，就得给许七安罗织罪名，将他打成巫神教细作。
　　而后派人在京中散布流言，与朝廷告示配合，如此，远比此獠在菜市口的夸夸其谈要可信。
　　但在那之前，他先要摆平文官集团，而今事情有了反转，许多敢怒不敢言的文官，极有可能“破罐子破摔”，所以明日朝会，他要杀鸡儆猴。
　　王首辅就是他要杀的那只鸡。
　　……
　　司天监，八卦台。
　　监正站在楼顶，负手而立，白衣翻飞，翩翩然宛如谪仙。
　　他专注的俯瞰京城，俄顷，会心一笑：“大势已成！”
　　这时，一道白衣身影出现，背对着监正，负手而立，以最孤傲的语气，说出最恭敬的说：“多谢老师成全，今天我舒服了，嗯，到底发生何事？为何禁军要缉拿许七安，您又为何让我去阻拦？”
　　监正心情颇为愉悦地说道：“许七安在午门拦截百官，劫走护国公和曹国公，斩两人于菜市口。赢得百姓爱戴尊敬，不过，这也是自毁前程。”
　　说罢，他觉得自己这位弟子不够沉稳，过于浮躁，正好借机敲打，让他醒悟学习许七安死路一条。
　　“换你，你敢吗？”
　　杨千幻身体一僵，而后恢复，语气平淡：“原来如此，嗯，老师，我回去修行了。”
　　竟如此平淡？看来还是分得清轻重的……监正欣慰的颔首。
　　杨千幻身形一闪，消失不见。
　　然后，监正就察觉到杨千幻的气息，飞快朝皇宫遁去……
　　……监正脸皮似有抽搐，抬脚一跺。
　　隐约间，观星楼地底传来杨千幻撕心裂肺的咆哮：“监正老……师，你不能这么对我，不！！！”
　　……
　　今日早晨，发生在菜市口的事件，以迅雷不及掩耳之势传播开，与其他闲时才拿出来说道的谈资不同。
　　许七安斩首曹国公和护国公的事件，被当时在场的百姓，刻意的奔走相告。
　　到午膳时，消息传遍内城，又从内城扩散出去，最多黄昏，外城百姓也会知道这件事。
　　赵二是个混子，整日游手好闲，兜里总留不住银子，不是去赌场过过手瘾，便是花在勾栏的女人肚皮上。
　　这几天他过的特别滋润，因为接了活儿，只需要动动嘴皮子，就有一钱银子的回报，天上掉馅饼般的好事。
　　这个活儿是从一个叫青手帮的帮派里散出来的，专找赵二这样的混子来做，要求很简单，只需要散播云州布政使郑兴怀勾结妖蛮的流言。
　　今天青手帮又发布了新任务，差不多的谣言，只不过主角换成了银锣许七安。
　　接到任务后，赵二没有立刻开工，而是去勾栏当了一回时散财童子，等到午膳时，他轻车熟路的来到一家大酒楼。
　　这家酒楼他来过两次，两次都是散布郑兴怀勾结妖蛮的谣言。
　　没有什么地方比酒楼更适合

[内容截断，超过5000字]