第八十九章 浮出水面的幕后黑手
　　王贞文是文渊阁大学士，因此文渊阁理所应当的成为大学士等官员的入直办事之所。
　　堂内，穿着绯袍，头发花白的王贞文伏案办公，其余文官、吏员各自忙活自己的差事，偶尔有小声讨论，但总体安静和谐。
　　遇到意见不合的，文官们会到偏厅大吵一架，分出胜负。不过，读书人吵架，通常是谁都说服不了谁。
　　最后还得让上级做出裁定。
　　“首辅大人，思慕小姐来了，说要见您。”一位门外值守的吏员，轻手轻脚的进来，说话声也压的很低。
　　王首辅游走的笔锋一顿，墨汁顿时在纸页氤开，化作一团墨迹。
　　她怎么进的皇宫……她来内阁做什么……两个疑惑先后浮现在王首辅脑海。
　　文渊阁在皇宫的东侧，不过并不在皇宫高墙之内，但在规划中，它就是属于皇宫，外头重兵把守，闲杂人等进不来。
　　首辅的千金也在“闲杂人等”里头。
　　“不见……让她进来吧，从后门进，我在偏厅等她。”王首辅搁下笔，一手负背，一手置于腹部，沉稳的离开内堂，转去偏厅。
　　在偏厅等了几分钟，气质文静大方的王思慕拎着食盒进来，轻轻放在桌上，甜甜地叫道：“爹！”
　　王首辅板着脸“嗯”了一声，不悦道：“你不是与闺中密友游湖去了么，来内阁作甚，谁带你进的皇宫。”
　　王思慕笑了笑，不疾不徐的打开食盒，捧出一碗鲜香四溢的鱼汤，声音轻柔：
　　“游湖时，女儿见湖中鲤鱼肥美，便让人捕捞几条上来。趁着它最鲜活时带回府，亲手为爹熬了鱼汤。
　　“爹公务繁忙，也要注意身子，多喝一些滋补的汤。”
　　王首辅脸色稍转柔和，嗅着令人食指大动的鲜香，尝了一小口，顿时露出享受神色，称赞道：
　　“鱼汤中掺入鸡精，果真是人间美味。司天监研制出此物，乃大奉百姓的口福。”
　　司天监研制的鸡精流入市场后，立刻获得了各阶层的追捧，而今京城的达官显贵，以及商贾富户，家中饮食已离不开鸡精。
　　平民人家，偶尔也会奢侈的在菜肴里撒一些，提升口味。
　　王贞文已经很多年没见过司天监研制出这种好东西了。
　　王思慕顺势说道：“我以前听过一个小道消息，这鸡精其实不是司天监研制。而是另有其人。”
　　王贞文一愣：“另有其人？”
　　王思慕笑道：“听临安殿下说，鸡精真正的研制者是银锣许七安，司天监不过是改进一番。”
　　这种小事，王贞文倒是没有关注，听女儿这么说，一时间愣住了，好半天都没有喝一口。
　　“此子绝顶聪明，惊才绝艳……”王贞文感慨着，摇了摇头，继续喝鱼汤。
　　王思慕继续闲聊着，“本来是想让羽林卫代劳，给您把鱼汤送过来的，谁知在路上遇到临安殿下，便随她入宫来了。”
　　到此，王贞文的两个问题回答完毕。
　　王思慕没等王贞文喝完鱼汤，起身告辞：“爹，您慢些喝，散值了记得把碗带回来。文渊阁内禁止女子进入，女儿就不多留了。”
　　最后一个问题，也回答完——来文渊阁就是给老父亲送鱼汤。
　　王贞文随之露出笑容，语气温和：“回吧，慕儿的孝心，爹知道了。”
　　爹这个老狐狸，太难对付了，和他耍心眼真累……王思慕心里暗暗松口气，嫣然一笑，转身离开偏厅，但她没有真的离开文渊阁，朝着外头等待的丫鬟招招手。
　　丫鬟提着另一个食盒疾步过来，然后，主仆两人去了另一位大学士的办公堂。
　　……
　　另一间偏厅，王思慕把食盒放在桌案，捧出鲜香的鱼汤，笑道：“钱叔叔，我今日游湖，见湖中鱼儿甚是肥美，便让人捕捞了几条，给您和父亲熬了鱼汤。”
　　钱青书是个高瘦的老者，与威严沉稳的王贞文不同，他气质更温和随意，让人感觉是个极好相处的长者。
　　钱青书和王贞文是同窗好友，更是同一届的进士，说起成绩，钱情书当年是一甲探花。王贞文是二甲，后选入翰林院，成为庶吉士。
　　“上求材，臣残木；上求鱼，臣干谷……自古美味啊。”钱青书尝了一口，眼睛微亮：“嗯，好喝。”
　　公务繁忙之际，能歇下来喝一碗鱼汤，享受！
　　“侄女最近听到一则消息，听说春闱的许会元因科举舞弊入狱了？”王思慕故作好奇。
　　钱青书表情顿了顿，缓缓点头：“新任的左督察御史弹劾东阁大学士赵庭芳收受贿赂，泄题给许新年。
　　“而那许新年的《行路难》也不是自己所写，是堂兄许七安代笔。”
　　许会元的诗是许七安代笔？此事竟还牵扯上东阁大学士赵庭芳……王思慕脸色微变，各种念头闪过，她很好的收敛了表情，问道：
　　“钱叔叔慢些喝，与侄女说说此中门道呗。”
　　钱青书皱了皱眉，犹豫了好一会，叹道：“果然是吃人嘴软啊……不过你得保证，这里听到的话，一丝一毫都不得泄露出去。”
　　王思慕飞快的啄脑袋：“这是自然，我最守信用了。”
　　……
　　许府。
　　书房，许七安坐在书桌后，思考着下一步的计划。
　　搞定一个刑部尚书不算什么，让二郎免除刑罚只是计划的第一步，接下来他要从文官里找出真正的敌人。
　　知己知彼，才能百战百胜。
　　“怀庆贵为公主，但朝堂诸公们的谋划，她只能看着，无法插手。毕竟是个没有实权的公主，不过她应该有隐藏的心腹……
　　“魏公对这件事的态度不是很积极，更多的是在考验我的能力，如果我处理不了，去找他帮忙，虽然魏公肯定会帮我，但心里也会失望，在所难免的。
　　“我该怎么样搞到一些内幕消息？张巡抚是个好人选，可他是魏渊的人，会被敌对阵营的文臣警惕，未必知道太多……”
　　思忖之际，他耳廓一动，听见了脚步声。
　　“咚咚……”
　　脚步声在门外停下，敲了敲门，继而传来声音：“大郎，有一位姑娘找您。”
　　姑娘，谁啊？
　　额，我的姑娘太多了，根本没法猜……许七安回应道：“请她去内厅，我马上过来。”
　　他把打断的思路接续，又思考了几分钟，端起茶杯润了润嗓子，这才起身出门。
　　来到内厅，看见一个穿荷色襦裙的娇俏丫鬟站在厅里，小豆丁围绕着她转圈，很自来熟的说：
　　“姐姐我们来玩呀，我们来玩呀，我请你吃马蹄糕。”
　　娇俏丫鬟强颜欢笑的应对着，似乎不太习惯和稚童相处。
　　“兰儿姑娘？”
　　许七安踏入门槛，一个时辰前，这丫鬟刚来过。
　　“许大人，”兰儿施礼，而后从袖中取出折叠好的纸条，递给许七安，低声道：“我家小姐让我送来的。奴婢不打扰了，告退。”
　　不给许七安挽留，以及打开纸条的机会，匆匆离开。
　　许七安坐在椅子上，展开纸条，飞快扫了一眼，满脸错愕。
　　这……他的表情渐渐变的严肃，因为纸条上的信息太重要了，几乎把本次科举舞弊案的内幕写的清清楚楚。
　　上书弹劾“科举舞弊”的是新任左都御史袁雄，此人接替魏渊，执掌都察院后，便与右都御史为首的“阉党余孽”展开了激烈的争斗。
　　按理说，右都御史刘洪也是主考官之一，正是袁雄的目标。可本次科举舞弊案，泄题的却是东阁大学时赵庭芳。
　　原因在于，袁雄若是直接弹劾右都御史刘洪，那么，与他正面交锋的就是魏渊。纵使打着打压云鹿书院的旗帜，各党派多半也只是冷眼旁观，能给予的帮助有限。
　　毕竟就算让许新年参加殿试，入朝为官，朝堂诸公一样有法子打压，雪藏。
　　所以，此案背后的第二个幕后推手出现了，兵部侍郎秦元道。
　　原兵部尚书因为平阳郡主案，满门抄斩，原本兵部侍郎秦元道是兵部尚书的第一顺位继承人。
　　但元景帝安排了一个小党派的头目接任兵部尚书。
　　升级无望的秦元道换了个思路，他打算入内阁，挤掉没有靠山，自身势力不强的东阁大学时赵庭芳。
　　对于左都御史袁雄来说，打压之人许新年，不但是云鹿书院的学子，更是银锣许七安的堂弟。
　　那许七安若不想堂弟身败名裂，势必求魏渊出手，只要把魏渊拖下水，何愁解决不掉右都御史刘洪。
　　此外，王思慕提供的纸条上还提到，曹国公宋善长也在其中推波助澜。
　　“表面上看，是左都御史袁雄和兵部侍郎秦元道联手，最多加上他们的党羽。实际上，撇开二郎云鹿书院学子的身份，单凭他是我堂弟，之前在桑泊案、平阳郡主案、云州案中得罪的人，势必会抓住机会报复我，孙尚书就是例子。
　　“而加上云鹿书院学子的身份……局势不妙，另外，曹国公是几个意思？文官找茬可以理解，你一个粗鄙的勋贵武夫，特么的也凑热闹？动机是什么……”
　　还有，我凭什么相信王贞文的闺女？她提供的信息我能信？
　　但她骗我的意思何在，从旁观者角度看，二郎这次完犊子了，她理当在一旁偷乐，没必要做多余的事。那丫鬟也显得鬼祟，给完条子就跑，这不是心虚么。
　　要么这位王家大小姐是蠢货，要么她认为我是蠢货……可听二郎和玲月的分析，这位大小姐也不蠢啊，靠，她当我是蠢货？
　　遇事不决找魏渊，嗯，我就说这些是我自己打探到的，然后找他求证，还能让魏渊对我刮目相看，若是被骗，也不碍事，说明我小心谨慎，没有轻信于人。
　　……
　　午后，从浩气楼出来的许七安，脑海里回荡着魏渊的话：曹国公和镇北王是穿一条裤子的。
　　昨日黄昏，收到王思慕的“密信”，他独自思考了许久，觉得可信度很高，但没有轻率相信。
　　今日午膳过后，找了魏渊验证，得到了肯定的答复。
　　镇北王与我八竿子打不到一处，这应该是曹国公自己的想法，可我与曹国公同样不熟，他针对我做什么？
　　金刚神功……许七安脑海里闪过这个念头。
　　返回一刀堂的途中，遇到了一位吏员，正巧是来寻他的，道：“许大人，外头有人找您。”
　　“谁？”许七安目光微闪。
　　“淮王府上的人。”吏员回答。
　　淮王府……许七安吐出一口浊气：“知道了。”
　　他当即转身，往衙门外走去，到了衙门口，看见一辆奢华的马车停靠在路边。两列披坚执锐的甲士守卫在马车边。
　　见许七安出来，立刻就有守卫过来传话：“可是许银锣？”
　　许七安点点头。
　　“褚将军在车里等您。”侍卫道。
　　……沉吟几秒，他随着侍卫来到马车边，听见里面传来男子浑厚的嗓音：“进来说话。”
　　声音里带着一股久居上位的语气，更像是在命令。
　　许七安登上马车，进入车厢。
　　宽敞的车厢里，端坐着一位络腮胡男子，他穿着浅紫色的袍子，国字脸，皮肤黝黑，目光流转如电，锐气逼人。
　　络腮胡男人做了一个请的手势，示意许七安入座，浑厚的嗓音说道：
　　“听说许银锣的堂弟卷入了科举舞弊案中。”
　　许七安盯着他，试探道：“将军是……”
　　络腮胡男人言简意赅的回复：“褚相龙，镇北王的副将。”
　　镇北王的副将……许七安顿时眯起了眼，“将军不应该镇守北方吗，怎么回京了？”
　　“这不是你一个银锣该问的。”络腮胡男人淡淡道。
　　他停顿了一下，继续说：“本将军找你，是做一笔交易。”
　　“将军请说。”
　　“交出金刚神功的修行之法，本将军帮你把人从牢里捞出来。”褚相龙目光灼灼的盯着他。
　　果然是为了金刚神功，也是，哪有武夫会不惦记这门护体神功，神殊和尚的不灭之躯里，就有金刚神功，即使是高品武夫，也眼馋这门功法……
　　这么说来，曹国公和此人在谋划我的金刚神功，趁火打劫，从我这里攫取好处……
　　“佛门的金刚不败，非等闲人能学，得有大机缘。”许七安提醒道。
　　“不需要你提醒我，你既已学会金刚神功，说明已明悟其中奥义，将金刚神功的奥义刻录出来，能不能修成，这是本将军自己的事。”褚相龙发出一枚定心丸：
　　“只要你刻录出神功奥义，本将军自有办法捞人。”
　　你这不止是想从我这里敲骨吸髓，你顺带还想玩弄一下我的智商？许七安心里冷笑，问道：
　　“敢问将军，如何捞人？”
　　“我自有办法。”褚相龙沉稳回答。
　　“此案背后牵扯极广，错综复杂，那些文官可不会听你的。将军不要当我是三岁小孩。”许七安不客气的冷笑。
　　“我只说捞人，没说为他脱罪。”褚相龙那双锋芒毕露的眼神盯着许七安，道：
　　“他不过是个小人物，没人真的会对他死缠不放，我有把握让他从轻处罚，最多拖个三年，就能重新参加科举。
　　“以云鹿书院在青州的苦心经营，那会是他最好的去处。”
　　许七安目光一闪，道：“好！不过，我的要求是，先救人。”
　　褚相龙点头：“可以。”
　　结束谈话，离开马车，许七安面无表情的站在街边。
　　到现在，他可以确认曹国公在背后推波助澜的真正目的。
　　“这群狗日的早惦记我的金刚神功，之前我声势正隆，他们有所忌惮，而今趁着科举舞弊案打压二郎，好让我乖乖就范，交出金刚神功……
　　“可以，看老子怎么坑你们。”
　　等马车消失在视线里，他没有返回打更人衙门，消失在长街尽头。
　　……
　　经过一天一夜的发酵，

[内容截断，超过5000字]