第一百四十七章 回京
　　“咚咚……”
　　敲门声响了两下，屋里没有反应，许七安侧耳听了会，捕捉到轻微均匀的呼吸声。
　　太阳晒屁股了，还在睡，这女人得多没心没肺……许七安嘀咕一声，掌心按住房门，在气机的推动下，门栓自动弹开。
　　踏入房间，干净整洁的屋子里，窗户紧闭，圆桌上倒扣着四个茶杯，其中一个放正，杯里残留着没有喝完的茶水。
　　正对着房门的屏风上挂着罗裙、衣衫和淡粉色绣梅花的肚兜。
　　她应该是昨晚洗的澡，洗完便躺在床上呼呼大睡，衣服和贴身小物件没来得及收。
　　这可是大奉第一美人的原味内衣，如果是在我那个时代，肯定能挂网上卖很多银子，不，是软妹币……许七安在房间里寻了一圈，没看见地书碎片，循着与法宝的感应，最后发现它被用来垫桌角了。
　　突然有点想让她知道什么叫一条鞭法……许七安心疼的把地书碎片收回怀里。
　　这女人根本没意识到这面玉石小镜的珍贵，它里面可是藏着许七安毕生积蓄的。
　　想到这里，他扭头看向床榻上，侧着身子酣睡的女人，睡姿倒是文静的很，有几分王妃的气质。
　　醒来时就一言难尽了。
　　时间一分一秒过去，梳妆台边上有水漏，床上的女人时而嘟囔一声，时而不安分的扭几下身子，或者不知道梦到了什么，眉头紧皱，抗拒性的蹬一蹬脚丫子。
　　睡的并不安稳。
　　时间滴滴答答的走到巳时初（9:00），她终于呢喃一声，缓缓睁开眼。
　　随后，许七安看见王妃的娇躯猛的一僵，接着缓缓松弛，他端着茶杯喝了一口，对她笑道：“醒了？”
　　见到他，王妃眼里隐晦的闪过惊喜，支起身，故作漫不经心的姿态：
　　“你怎么回来了，呵，想明白了对吧，镇北王是三品，整个大奉都没人比他更厉害。你能趋利避害，也挺好。”
　　顿了顿，语气略转柔和：“这件事交给朝廷处理便是，没必要你去逞威风。”
　　王妃昨晚辗转反侧，难以入眠，这一切当然和她担忧许七安被镇北王杀死没有一文钱关系……
　　许七安淡淡道：“镇北王已经死了。”
　　王妃呆在那里，如同雕塑。
　　“我，我不信……”她死死盯着许七安。
　　“这又不是什么值得开玩笑的事，”许七安没好气道：“堂堂亲王被杀，这么大的事，我骗你作甚。”
　　王妃愣愣的看着他，颤抖道：“当，当真？”
　　许七安点头。
　　他看见王妃长长的睫毛颤抖了一下，一颗泪珠滚落，两颗三颗四颗……泪珠如断线的珍珠，簌簌而落。
　　她为自由而哭泣。
　　许七安想着，自己和她也没那么熟，便冷眼旁观大奉第一美人嘤嘤嘤的哭。
　　等她哭完了，许七安才总结性的安慰道：“你已经自由了，九州之大，想去哪儿就去哪儿，和蒙多一样。”
　　她哭哭啼啼的抹着眼泪，不忘问道：“蒙多是谁啊。”
　　这么无聊的问题，许七安懒得搭理她。
　　吃早膳的时候，情绪恢复的王妃，在只有两个人的房间里，鬼祟的说：“是不是你杀的？”
　　许七安摇头：“镇北王这么强，我怎么打的过他？是因为有神秘高手出现，把他当场斩杀。此事使团众人可以作证，以后你就知道了。”
　　王妃“哦”了一声，也觉得不太可能是许七安做的，自己是个聪慧而理智的女子，又不是京城里那些盲目崇拜许银锣的无知少女。
　　镇北王虽说性情桀骜无情，但修为是不打折扣的，要比现在的许七安厉害很多很多。
　　她捧着葱油饼啃着，小手油汪汪，亮晶晶的眸子在许七安头上徘徊：“你头发怎么长回来了？”
　　“我本来就有头发。”
　　“你没有。”
　　“我有。”
　　“你……”
　　王妃被许七安用筷子敲了一下，识趣的改口：“你有。”
　　得益于神殊的强大，许七安的头发终于再生回来，三品武夫能断肢重生，何况是头发呢。
　　这是一件让许七安很是欣慰的事，更欣慰的是自己一直把光头保护的很好，戴着貂帽，别人并不知道头发的生长情况。
　　以后在外面还是戴着貂帽，等过段时间，就可以摘下来了……我还是那个长发飘飘的少年郎。许七安开心的想。
　　吃完早膳，他坐在梳妆台前，镜子里是恢复了原样的许七安，剑眉星目，鼻挺，嘴唇偏薄，脸颊轮廓偏硬朗，整体透着男人俊朗阳刚的美感。
　　与唇红齿白的许二郎，眉目如画的南宫倩柔，是截然不同类型的帅哥。
　　王妃坐在床边，晃荡着脚丫子，看着他结发髻，问道：“我以后怎么办呀。”
　　许七安盘着头发，事不关己的语气：“都说了你想去哪儿就去哪儿。”
　　察觉到许七安不太想管自己，她有些赌气的说：“再借我十两银子，我要回江南慕家，以后有钱了，托人把银子还你。”
　　“啪！”
　　许七安把一锭银子放在桌上。
　　竟如此干脆……王妃咬了咬唇，板着脸，把银子收好，然后她默不作声的把脏兮兮的几件贴身衣服打包好，小包裹往肩上一背，宣布道：
　　“我走了。”
　　“去吧！”许七安点头。
　　王妃深深看了他一眼，猛的转身，跑出房间。
　　跑出客栈后，她独自一人往城外走，穿过熙熙攘攘的人流，穿过闹市和长街，这座城并不大，很快就走到城门口。
　　可是，看着宽敞的城门，王妃突然胆怯了，那仿佛不是通往自由的途径，外面的世界那么危险，人心那么复杂。
　　她十三岁时，便被家族送进宫，换取高官厚禄。
　　她在层层宫闱里生活了许多年，而后又元景帝转赠给镇北王，在王府一住就是二十年。
　　她渴望获得自由，渴望无拘无束，可当自由唾手可及时，她突然明白自己根本无法在外面生存。
　　她就像关在笼子里的金丝雀，二十多年的锦衣玉食，让她丧失了飞往自由天空的能力。
　　尽管可以回到“娘家”，可那不过是被父母再卖一次，不，大概率是她刚回府，第二天就被族人重新送回皇宫。
　　她茫然的杵在原地，许久后，她不再茫然，只是眼里的亮光一点点熄灭。
　　王妃低着头，看着脚尖，肩膀瘦削，背影单薄，像一个无家可归的小女孩。
　　这时，身后传来男人的叹息声：“小婶子，我想了想，觉得还是要带你一起走。”
　　王妃赌气没有转过身来。
　　许七安走到她前面，蹲下来，没有说话。
　　王妃用力瞪了他背影一下，她嘴角轻轻翘起，张开双臂，扑倒他背上。
　　出了城，许七安背着她沿着官道狂奔，这时候，他就有点想念心爱的小母马。
　　“我很麻烦的。”王妃在他耳畔轻声说。
　　温热的吐息喷在许七安耳垂，让他不由皱紧眉头，耳垂是许白嫖敏锐地带，这个秘密只有浮香知道。
　　你倒是有自知之明……许七安问道：“你这副模样，元景帝知道吗？”
　　王妃摇头：“但他知道我有改变容貌的法器，我好几次偷偷溜走，他肯定也知道的。但没见过我这副模样。”
　　她想了想，补充道：“王府的侍卫见过我这个样子。”
　　许七安没有作答，思考起来。
　　镇北王虽然死了，但王妃依旧是香饽饽，元景帝绝对不会对她不闻不问，虽然使团上下一致认为王妃被蛮族掳走。
　　可那些丫鬟知道我最后找到了她们，当然，她们并不知道我打败蛮族强者，救回王妃。可她们能存活下来，并顺利回京，这本身就是一个疑点。
　　虽说无法作为我救回王妃的证据，可只要有疑点，元景帝绝对会派人来查，都不用监视，直接光明正大的查。
　　所以王妃不能随我回府。但可以养在外面。
　　京城人口三百万，不可能挨家挨户的找，而且，并没有任何线索指明我把王妃带回了京城。
　　最好的办法是把她养在外面，离许府不远，但也不能太近。
　　考虑好细节后，许七安满意的点头，觉得很稳妥。
　　然后，他不可避免的茫然了一下，为什么我要为一个老阿姨做到这一步？
　　我是什么时候中了她的毒的？
　　许七安没有往楚州城方向去，打算先去和郑兴怀会合，把他带去楚州城。
　　而今楚州城毁了，他是楚州布政使，得收拾一下残局，顺便告诉他镇北王已经殒落，不必再东躲西藏。
　　途中，他故意要求金莲道长屏蔽天地会成员，与李妙真开启私聊，问她身在何处。
　　毫不意外的被天宗圣女臭骂一顿，而后被告之镇北王殒落的消息。
　　许七安“大吃一惊”，直呼不可能。充分表现出一个“震惊党”该有的素养。
　　这让李妙真心里微微得意，便不再那么生气他放鸽子。
　　随后，许七安让她以找“正在赶来的路上的许银锣”为由，离开楚州城，来山谷会合。
　　中午时分，许七安终于带着王妃抵达山谷，当日拜别郑兴怀，他在附近的县城找一家客栈安置王妃，两地离的不远。
　　……
　　山洞里，篝火熊熊，李瀚和赵晋哥们俩，分别烤着山鸡、野兔、鲜鱼等猎物。
　　高瘦的申屠百里闭着眼睛，盘膝吐纳。
　　膘肥体壮的魏游龙擦拭着大砍刀，沉声道：
　　“不知道许银锣和飞燕女侠怎么样了，阙永修和镇北王残暴凶狠，如果被他们发现端倪，很可能招来杀身之祸。而他们如果出了意外，那我们极可能被顺藤摸瓜。”
　　军伍出身的枪兵唐友慎，目光锐利的扫向洞口，而后又收回目光，抱着长枪，闭目养神。
　　郑兴怀摆摆手，声音轻，但语气透着笃定：“不会的，他们两人即使一无所获，也不会被镇北王和阙永修盯上。”
　　容貌姣好的少妇问道：“郑大人为何如此肯定？”
　　郑兴怀道：“飞燕女侠闯荡江湖，好管闲事，能博下这么大名声，又安然无恙。绝非鲁莽之辈。至于许银锣，破一次大案，也许是运气。但这一桩桩一件件的，足以说明他的能力。”
　　众人缓缓点头。
　　无论是飞燕女侠还是许银锣，都是让人有踏实感的人中龙凤，是那种把事情交给他们，就会无比安心，不用整日担心受怕的人物。
　　这时，申屠百里猛的睁开眼，声音低沉且急促：“有人来了。”
　　李瀚和赵晋下意识的丢掉猎物，抓起各自的兵器，与众人冲出山洞。
　　一男一女结伴而来。
　　男子阳刚俊朗，气度不凡，正是银锣许七安。至于女子，他们只是看一眼便忽略，脚步行走没有章法，颠颠的跟在许银锣身边。
　　姿色平庸，疾走间带着微微的气喘，是个再普通不过的女子。
　　后头的郑布政使迎上来，拱手道：“许银锣。”
　　他身后的武夫们带着诧异，许银锣前天夜里还信誓旦旦的说要去楚州城查案，岂料今日便返回。
　　此地距离楚州城有数百里，这点时间，不够一个来回。
　　许七安没有废话，开门见山地说道：“我收到消息，镇北王已经殒落在楚州城。我是来接你们过去的。”
　　晴天霹雳！
　　郑布政使脸色倏然僵硬，眼睛缓缓瞪出，嘴巴慢慢张大，让许七安明白，原来这才是震惊党的真正素养。
　　众侠士无声对视，都从彼此眼中看出“不信”二字。
　　“是，是不是收到的消息有误……”
　　郑布政使跨前几步，脸上表情复杂，一边奢望消息属实，一边又认定许七安收到的是错误消息。
　　申屠百里等人没有说话，但也认为布政使大人说的有理。
　　千真万确，镇北王就是我亲手宰的……许七安笑着点头：“没有错，是真的。”
　　砰砰，砰砰……郑布政使听见了自己狂乱而激烈的心跳声。
　　“飞燕女侠很快就来，她知道事情的经过。”许七安把锅甩了出去。
　　众人随后返回山洞，在忐忑的情绪里等待着。
　　王妃乖巧的坐在许七安身边，小口小口的啃着鸡腿，大奉第一美人在努力扮演一个微不足道的路人甲。
　　来时的路上，她从许七安口中得知郑兴怀的身份，明白他的家人死于屠城。
　　尽管自己和镇北王并没有感情，可毕竟是有名分的夫妻，王妃对郑大人心怀愧疚。
　　半个时辰后，李妙真来到山谷，降下飞剑，轻飘飘落入山谷。
　　她环顾着早已等在洞口的众人，微微颔首，又在姿色平庸的王妃身上顿了顿。
　　“飞燕女侠，许银锣说，说……镇北王殒落在楚州城？”
　　郑布政使疾走几步，直勾勾的盯着她。
　　李妙真给予肯定答复：“是的，他的尸体还在楚州城。”
　　当即把楚州城的战斗经过简单的说了一遍。
　　郑布政使听完，缓缓点头，他布满血丝的双眼，扫过众人，低声道：“本官，本官想一个人独处片刻。”
　　拱了拱手，转身，慢慢走回洞窟。
　　几秒后，里面传来撕心裂肺的哭声。
　　许七安叹息一声，旋即耳边响起李妙真的传音：“她是谁？”
　　“一个命苦的人，正好我有事要拜托你，血屠三千里案已经尘埃落定，善后的事不必你操心。你能帮我带她回京吗？切记不要招摇，最好先找个客栈歇下来，等我回京。”
　　许七安传音回复。
　　李妙真不作答，审视王妃片刻，撇撇嘴，传音道：
　　“命苦之人，所以要带回京安置？这妇人倒是一副好生养的模样，只是你何时变的这般饥不择食？”
　　妙真啊，不是我贬低你，摘了手镯的她，可以很自信的说一句：在座的各位都是垃圾！
　　许七安察觉到李妙真有些不高兴，便没有回应，只是拱了拱手。
　　然后转身，

[内容截断，超过5000字]