第一百零二章 神功小成
　　渭水涛涛，晨曦的天空下，挺拔的身影拄着刀，踏舟而来。背景是曲调婉转，悦耳动听的琴音。
　　大奉的土著们没有见过自带BGM的出场方式，一时间都震惊了。他们努力的眯着眼，想要于光与影交织的黎明中，看清那男子的容貌。
　　恰好这时，一道晨光照射在船头的男子身上，映照出阳刚俊朗的脸庞。
　　“是许银锣。”
　　终于看清了，距离较近的百姓高呼一声。
　　“他也是来观战的吗，不愧是许银锣，出场方式和这群匹夫不同。”
　　虽然刚才江湖人士的点评让人气愤且失望，但还是有很多百姓没有掉粉。
　　“狗奴才终于来了。”
　　裱裱垫着脚尖，昂起下巴，朝远处张望，哼哼唧唧道：“就喜欢出风头，都抢了两位主角的戏了。怀庆，快招呼他过来。”
　　身为公主，肯定不是扯着嗓子喊，所以临安把这个任务甩给怀庆。
　　怀庆皱了皱眉，凝视着船头，缓缓而来的许七安，她有些疑惑。
　　许宁宴这个人，虽然意气张扬，但仅限于他不得不出手的时候。比如科举舞弊案，比如佛门斗法等等。
　　这场天人之争的主角是楚元缜和李妙真，没有他什么事儿，按理说，以他的性格，这会儿应该站在自己和临安身边，或者其他女人身边，笑嘻嘻的看热闹。
　　“嘿，这小子倒是有新意，踏舟而来，琴音相伴，如此奇特的出场，轻描淡写的就压过楚元缜和李妙真。”
　　姜律中笑着摇头，打趣道：“不知道的还以为他是来参与天人之争呢。”
　　不知道的还以为他才是天人之争的主角呢……王妃垫着脚尖，遥望河面上，傲立船头的男子，心里腹诽。
　　许七安这个人，她很不喜欢，风流好色，且饥不择食，只要是个女人他就喜欢。做事又张扬跋扈，不知中庸内敛。
　　人群中，许新年脸色略有呆滞，连忙咳嗽一声，低声解释：“我大哥，嗯，他比较喜欢玩，童心未泯……”
　　在他看来，大哥这番高调出场，实在令人觉得尴尬和丢脸。旁观者就该有旁观者的样子，别看这会儿万众瞩目，现在越高调，待会灰溜溜汇入人群时，就有多丢人。
　　就在这时，低沉的吟诵声传遍全场，压过喧嚣的议论声。
　　“横刀踏舟苙渭河，不为仇雠不为恩。”
　　咦，许银锣又要念诗了，这是要为天人之争助兴吗？难怪他是踏舟而来。不少人露出恍然之色。
　　人群里，最激动的莫过于读书人，对啊，甲子一遇的天人之争，岂能没有诗词助兴？许诗魁玲珑心思。
　　许宁宴是来赠诗的？倒还不错……身为读书人的楚元缜微微颔首。
　　念什么破诗，打扰我打架……李妙真心里抱怨，脸上却露出浅笑，知道同为天地会成员的许宁宴是在为天人之争助兴。
　　许七安扫视围观群众，继续吟诵：“万战自称不提刃，生来双眼蔑群雄。”
　　万战自称不提刃，生来双眼蔑群雄……闻言，楚元缜心里“呵”了一声，许宁宴这句诗，有拍马屁的嫌疑，但身为读书人的他，觉得很爽，很受用。
　　李妙真却觉得，这句诗是写给她的，与她在云州剿匪的经历颇为契合。
　　许诗魁的诗，一如既往的气势凌然啊。
　　众人想起了斗法中，他一步一诗，踏入佛境的场景，句句都是难得的佳句，让人热血沸腾。
　　就在大家念头起伏间，许七安突然语调一转，几分义愤，几分傲然，高声道：
　　“忍看小儿成新贵，怒上擂台再出手。”
　　琴声贴合他的心意，骤然高亢，穿金裂石一般，仿佛是战前的鼓声，是鸣金的号角。
　　楚元缜脸色瞬间凝固，睁大眼睛，瞪着许七安。
　　李妙真文化水平稍低，过了几秒才品出味道，满脸错愕，她怀疑自己听错了，或者许七安念错了。
　　她下意识的扫一眼两岸的观众，发现许多人同样露出错愕、迷茫的表情。
　　忍看小儿成新贵，怒上擂台再出手……这句诗的意思是：我眼睁睁看着两个黄毛小儿出尽风头，成为众人眼里的新贵，心中不愤，打算出手教训他们。
　　猖狂！
　　李妙真心里大气，这家伙不是来助兴的，是来挑衅的。
　　琴音愈发高亢，一点点的攀升到巅峰，在一声刺耳的“铮”响中，许七安语气坚定，仿佛有着无与伦比的自信，缓缓道：
　　“一刀劈开生死路，两手压服天与人。”
　　“哗……”
　　喧哗声再也压不住，群雄们交头接耳，通过相互议论，来验证自己从诗词里领会的意思。
　　“许银锣想出手？他想插足天人之争，挑战天人两宗的年轻高手？”
　　“两手压服天与人……即使是我这样不识字的，也听懂诗里的意思了，再明显不过。”
　　刹那间，一众江湖人士只觉一股麻意直冲头皮，被这突如其来的变化，刺激的兴奋不已。
　　“许银锣要上场打架，这下好了，让那些看不起他的江湖人士瞧瞧，我们大奉的英雄是无敌的。”
　　得知许银锣要参与天人之争，平民百姓先是惊喜，而后充满信心的吆喝起来，支持许银锣参与天人之争，打败道门年轻高手。
　　狠狠打那些不好看他的江湖人士的脸。
　　除了这些之外，他们也希望许银锣能证明自己，来打破他们刚才对许银锣的“怀疑”，坚定他们的信念。
　　这种心情很好理解，搁在许七安熟悉的时代，就是饭圈心态。
　　偶像遭遇质疑，不停的被跳出来的专家打脸，粉丝（京城平民）们很愤怒却无力反驳，只能口吐芬芳或丢石子。
　　“爹，您不是说许七安在斗法时展现的威能，是监正暗中相助么。”蓝彩衣看向父亲，小声询问。
　　“我只是说疑似，但不管是不是监正出手，紧靠许七安自己是无法在斗法中劈出那两刀的。他只是七品武者……得到金刚不败后，或许有六品修为。与天人之争的两位主角依旧相差巨大。”
　　蓝桓淡淡道。
　　这……那他何来的自信要力压天人两宗？是路子走的太平坦，变的目中无人？蝴蝶剑蓝彩衣暗暗猜测。
　　她旋即扫了一眼吆喝的群众，心道：你们现在有多热情，待会就有多失望。
　　狗奴才的扮相真好听，一表人才，不愧是我一手提拔……裱裱心满意足的看着，听着，直到一首诗念完，她猛的意识到不对。
　　狗奴才这是要插足天人之争，与两位主角争锋？
　　裱裱眼睛略有睁大，然后快速扭头，征询身边的怀庆：“狗，狗奴才要和他们打架？”
　　怀庆眼里有惊讶，又有“果然如此”的恍然，淡淡反问：“不然呢？”
　　“可是，他才六品啊，难道……楚元缜和李妙真其实没有四品？”裱裱心里一喜。
　　真是这样的话，那狗奴才未必没有胜算。
　　“不，殿下，楚元缜和李妙真都是货真价实的四品。”姜律中沉声道。
　　众金锣点头。
　　刚才那节节攀升的气势，让他们窥出了两位天人之争主角的水平。
　　“那，那他……”裱裱看不懂了，只能征询“专业人士”的意见。
　　南宫倩柔冷笑一声，最先开口：“许七安绝对不可能是他们对手。”
　　杨砚缓缓点头：“他或许有其他目的。”
　　其他金锣没有说话，但态度与南宫倩柔一致，他们清晰的记得，许七安属于“特招”人员，加入打更人时，修为是炼精巅峰。
　　而铜锣的最低标准是练气境。
　　这才一年不到，如果许七安能与两位主角一较高下，那说明也能和他们抗衡，这是不可能的事。
　　他将来或许可以，但绝对不是现在。
　　若是真的发生这样的事，他们把脑袋割下来当球踢。
　　打更人队伍里，李玉春和宋廷风，以及朱广孝三人心里涌起不真实的感觉，认为世界是虚幻的，不合理的。
　　当年……去年那个小铜锣，什么时候成长到可以和四品争锋的地步？
　　戴着帷帽的王妃，侧头，看向身边的褚相龙，语气平淡地问道：“那个许银锣有几分胜算？”
　　帷帽里，她的表情远没有语气淡定，灵秀的美眸紧盯着褚相龙。
　　褚相龙嗤笑一声，道：“毫无胜算，虽然他修成金刚神功，但自身的品级摆在这里，仿佛或许比一般的六品强，甚至比肩五品，可在四品武者眼里，根本不值一提。
　　“呵，王妃不必怀疑，五品与四品的差距，隔着一条跨不过的鸿沟。”
　　王妃相信了他的话，微微颔首。
　　而这个时候，乌篷船已经漂近，距离两位主角不到三丈。
　　楚元缜沉声道：“许大人，这是我人宗与天宗的纠葛，没你事儿。莫要胡乱插手，徒惹是非。”
　　他在隐晦的警告许七安。
　　李妙真默不作声，悄然传音：“混球，给我滚一边去。这不是你该胡闹的地方，我知道金莲道长怂恿你出手搅局，别的不说，就说你现在的实力，真以为你参与我和楚元缜之间的交手？
　　“不要以为上次和我斗的不相上下，你就真觉得能与我较量。我压根没用全力。”
　　“你怎么知道我就用全力了？”许七安传音回应，而后不去看李妙真气鼓鼓的表情，朗声道：
　　“天人之争是江湖盛事，两位都是同辈中的佼佼者。在下不才，也想参与切磋，磨砺武道。”
　　停顿了一下，气运丹田，让声音滚滚如惊雷，道：“许某在此挑战人宗记名弟子楚元缜，天宗圣女李妙真。你俩若是能赢我，可如期举行天人之争。
　　“若是赢不了我，呵，不妨回去再修行几年。当然，两位也可以不接受我的挑战，毕竟许某声名远播，胆怯了也是正常。”
　　楚元缜和李妙真睁大了眼睛，心说这小子疯了不成，竟然打算踩着他们上位。
　　楚状元扫一样两岸的群众，传音问道：“如何是好？”
　　话说到这份上，但凡爱惜名声之人，都不可能拒绝。何况，他们两人代表的是天人两宗。
　　“答应他，然后把他踢出局。”李妙真传音回复，哼道：“我正愁没机会教训他呢。”
　　虽然会让他颜面尽失，可这都是许宁宴自找的。
　　商量完毕，两位主角同时颔首，朗声回应：“好，那就领教许银锣的高招。”
　　许七安璨然一笑，一踏船头，翩然落于岸边。
　　三股气息默契的攀升，彼此碰撞，化作一阵阵狂风，扫起远处观众的衣角。
　　乌篷船远去，三丈、五丈、十丈、二十丈……船舱里，探出浮香漂亮的脸蛋，笑吟吟的挥手再见。
　　楚元缜突然出手，指尖一点河面，气机牵引，只听“轰”的一声，渭水炸起十几丈高的水柱。
　　水花没有落下，而是化作一道道细微的小剑，劈头盖脑的射向许七安，犹如直面千军万马，万箭攒射。
　　甫一出手，便是神仙手段。
　　群雄们看的目眩神迷，也心惊肉跳，因为换位而处，他们会在这“万箭齐发”中粉身碎骨。
　　许七安没有躲，双手合十，高举头顶。
　　嗡……淡金色的圆形气罩霍然膨胀，密集的剑雨在气罩上撞的粉碎，溅起蒙蒙水雾。
　　这是许七安的金刚神功接近小成带来的改变。到了这一步，金刚神功可以催生出护体气罩，不再是肉身硬抗攻击。
　　当然，气罩的防御比本体稍弱，等到小成之后，气罩才与肉身等同。
　　好强大的防御力……不仅是楚元缜和李妙真，围观的江湖高手，以及金锣们，也被许七安展现出的强大金身惊到。
　　尤其是金色气罩，这是当初净思和尚都不具备的神异。
　　没错，这就是金刚神功，他没骗我……褚相龙忽然激动起来，他认得许七安的姿势，因为他当日修行金刚神功时，在走马灯般闪烁的画面里，见过一模一样的姿势。
　　褚相龙练功失败，经脉俱断后，怀疑过许七安用假的神功骗他。
　　不过褚相龙没有证据，本身也没见过金刚神功，无法取得有力的参考，再者，他不相信许七安胆子这么大，连他都敢骗。
　　现在见到熟悉的姿势，他的猜测偏向于金刚神功修行困难，自身没有佛法根基，才遭了神功反噬。
　　楚元缜伸出手，往下一按，继而缓缓“拔出”，汹涌的河面升起一柄三丈长，由水组成的巨剑。
　　巨剑缓慢抬头，剑尖对准许七安。
　　楚元缜青袍一鼓，剑指用力往前一刺。
　　巨剑呼啸而去，狠狠顶在金色气罩，水声轰隆如闷雷，气罩剧烈晃动。
　　就在这时，李妙真的瞳孔化作半透明的琉璃，充斥着冷漠。
　　“叮！”
　　许七安腰后的佩刀自动出鞘，斩在气罩上，与巨剑里应外合，瞬间破了金刚神功的护体气罩。
　　巨剑顶着许七安冲出数十丈，许七安翻滚着，摔的狼狈不堪。
　　两人联手，破了护体气罩。
　　百姓们傻眼，威风凛凛的许银锣刚一出场，就落的如此狼狈，不由的开始相信江湖人士们说的话。
　　七品的许银锣，与两位天人之争的主角有着不小差距。
　　“好强的护体金身，竟需两人联手才能破解。”双刀女侠柳芸眯着眼，诧异道。
　　尽管不知道许银锣的佩刀为何“叛变”，但她看得出来，李妙真和楚元缜是联手才破了对方的气罩。
　　“但还差的远。”双刀门门主摇头。
　　抗揍不算本事，顶多是支撑的时间久些。许银锣缺乏制胜的手段。
　　裱裱目光始终追随许七安，见他虽然狼狈，但完好无损，顿时松了口气，在心里暗暗为他鼓劲。
　　半空中，李妙真和楚元缜展开激斗，两人都没有继续尝试打破许七安的金身之躯，因为太困难。
　　破气罩是用了取巧手段，破金身的话，许七安体内可没有一把里应外合的刀。
　

[内容截断，超过5000字]