第八十七章 如何破局？
　　两刻钟后，许七安踏出浩气楼，站在楼底，闭目凝神片刻，毅然离开。
　　离开衙门，骑乘小母马，沿着宽敞到难以想象的内城主干道，快马加鞭的奔向刑部衙门。
　　主干道宽一百多米，直达皇城，是皇帝出行时走的路。这种宽度主要是为了防止刺客埋伏在路边，一旦遭遇冷箭和刺杀，如此宽敞的道路便能为禁军提供充足的缓冲时间。
　　不多时，抵达刑部衙门。
　　许七安远远的看见许二叔的身影，他披甲持锐，应该是巡街的时候收到消息，便立刻赶来。
　　许二叔被刑部衙门的守卫，拦在大门外。
　　两名守卫大声呵斥，其中一位伸手猛推了许二叔一下，他也不敢还手，踉跄后退。
　　“怎么，一个小小的御刀卫百户，敢强闯刑部衙门？”一名守卫指着许平志的鼻子骂，再不滚别怪老子动粗。
　　练气境的许平志硬忍着，憋屈的握紧拳头，沉声道：“我是许新年父亲，我有权力探监。”
　　另一位守卫嘲讽道：“科举舞弊重犯，不得探视，这是一直以来的规矩。你这个不识字的匹夫，懂个球。”
　　许平志确实不知道，科举舞弊相关的案子离他过于遥远，接触不到。
　　“那你们还问我要三十两？”许平志眉毛扬起，怒火如沸。
　　“就坑你怎么了，这里是刑部衙门，你还敢动手不成。你动一个试试。”守卫冷笑道。
　　“嗬……tui。”
　　另一位更干脆，一口唾沫吐向许平志。
　　许平志急忙避开。
　　两名守卫猖狂大笑。
　　“呼……”
　　许二叔缓缓吐出一口气，看了眼衙门里走出来的两列士卒，显然，只要他敢在刑部衙门口闹事，今儿就吃不了兜着走。
　　白白把把柄送到人家手里。
　　“滚！”
　　守卫睥睨着，呵斥道。
　　哒哒哒……突然，急促的马蹄声传来，循声看去，一匹矫健的骏马疾冲而来，悍然冲撞刑部衙门。
　　撞向横眉竖目的两名守卫。
　　砰！
　　其中一位守卫避之不及，被小母马撞中胸口，重重摔飞出去，挣扎了片刻，缓缓倒地，受伤不能再起。
　　竟然真有人敢在刑部衙门口行凶？
　　“宁宴。”
　　许平志见到侄儿，如释重负。
　　“锵……”拔刀声连成一片，衙门里的守卫听到动静，纷纷持刀奔出，要把敢在刑部衙门闹事的家伙千刀万剐。
　　可他们看清马背高坐的银锣是许七安后，一个个哑火了。
　　为首的守卫收回刀，抱拳沉声道：“许大人，这里是刑部衙门。您要知道，冲撞刑部，打伤守卫，轻则入狱、流放，重则斩首。”
　　许七安不理，翻身下马，一脚踹翻那名腿脚利索，避开小母马冲撞的守卫。
　　“哎呦……”那守卫惨叫一声，翻滚在地。
　　许七安摘下腰后的佩刀，拎在手里就是一顿抽打，刀鞘抽打皮肉发出的闷声，让人心惊肉跳。
　　守卫惨叫连连。
　　“许大人！”
　　“叫我子爵大人。”
　　守卫头目噎了一下，假装没听见，大喝道：“你真当刑部没有高手，真不怕陛下降罪，不怕大奉律法吗。”
　　“你尽管放马过来，这点破事摆不平，我许七安在京城就白混了。”许七安冷笑一声，挥舞刀鞘继续抽打。
　　那守卫最开始还能躲避，或抬手抵挡，抽了十几下后，双眼开始翻白，奄奄一息。
　　守卫头目咬紧牙关，握刀的手背青筋绽跳，却不敢真的与狂妄银锣动手。
　　当日斗法的景象历历在目，许七安的声势还没散去，这个节骨眼上，等闲人不敢与他硬碰硬。
　　最关键的是，此人有免死金牌护身，纵然在刑部衙门口大杀一通，最后也不过是罢官革职，性命无忧。
　　见守卫还剩一口气，许七安罢手，把佩刀挂回后腰，淡淡道：“三十两银子，就当是两位请大夫的诊金，以及汤药费。”
　　出完气，他盯着守卫头目，道：“进去通传，我要见许新年。”
　　闻言，侍卫头目没有拒绝，也没回应，用眼神示意手下把两名伤者抬进衙门治疗，深深看了眼许七安，退回了衙门内部。
　　俄顷，侍卫头目返回，道：“孙尚书有请。”
　　许七安把缰绳栓在衙门口的石狮子上，回头招呼：“二叔，我们一起进去。”
　　许平志沉默的跟上，两人进了衙门，穿过前院、回廊，许二叔张了张嘴，想说点什么，但选择了沉默。
　　守卫带着叔侄俩进了偏厅，偏厅的主位上，坐着穿绯袍的孙尚书，脸色严肃，面无表情的等待着。
　　“见过孙尚书。”许七安抱拳。
　　孙尚书目不斜视，眼里似乎没有许七安，淡淡道：“少了两个字。”
　　盯着孙尚书看了几秒，许七安弯曲了脊椎，以下级面见上级的语气，抱拳道：“卑职见过孙尚书。卑职想见一见许新年”
　　见到这一幕，许平志的眼睛突然有些发酸。
　　孙尚书露出满意笑容，道：“科举舞弊是大罪，家属探视乃人之常情。”
　　突然，话锋一转：“不行。”
　　……许平志咬牙切齿。
　　说完，孙尚书不再看叔侄俩，端起了茶盏。在官场上，话说到一半，主人端茶却不喝，代表着送客。
　　“不打扰孙尚书了。”许七安转身离开。
　　望着叔侄俩的背影，孙尚书淡淡道：“院子里有几根荆条，听说许大人修成佛门金身，有没有兴趣试试。”
　　许七安头也不回的走人。
　　许平志边走出刑部衙门，边骂道：“狗娘养的尚书，还想让你背荆条请罪，老子就是拔刀砍了他，也不会答应。”
　　“二叔怎么来的这么快？”许七安问道。
　　“是你来的太慢了，我收到消息后，便立刻回家安抚你婶婶和玲月，结果完全没用……”许二叔头疼道：
　　“就知道哭哭哭，唉，宁宴，这事儿如何是好？”
　　许平志虽是粗鄙的武夫，但国子监和云鹿书院的“过节”，他是知道的。来的路上，努力分析了一波，觉得二郎入狱，十有八九和这事有关。
　　“这件事非常复杂，二叔你先回去，我还有事办。”
　　许七安不想浪费时间，跨上小母马，哒哒哒的顺着街道跑远。
　　他的脑海里，浮现魏渊的话：
　　第一步，你要阻止刑部屈打成招，府衙的陈府尹为官油滑，左右逢源，一旦此事坐实，他多半不愿得罪孙尚书。
　　“孙尚书对我恨之入骨，科举舞弊案正好给了他报复的机会，甚至，这就是他推动的。再不济，也是参与者之一，想让他善待二郎，几乎是不可能的事。”
　　小母马跑出一层细汗，气喘吁吁，终于在外城一座院子停了下来。
　　“道长，道长，江湖救急……”
　　许七安推开院门，直奔里屋，看见金莲道长安详的躺在床上，像是睡着了一般。
　　又，又上猫去了……火急火燎的他，见到这一幕，嘴角忍不住抽搐。
　　有过上一次小母马爱的后踹，以及有求于人的目的，许七安没有用物理方式唤醒金莲道长，坐在桌边默默等待，三分钟不到，门口出现一道纤细的影子。
　　“什么事。”
　　金莲道长蹲在门槛，声音温和平静，似乎已经习惯这副模样交谈。
　　“我堂弟许新年被卷入科举舞弊案……”
　　许七安简单的讲述了事情的来龙去脉，而后说道：“道长，我需要你的帮助。”
　　橘猫琥珀色的瞳孔幽幽的凝望，震动空气，说道：
　　“我对大奉官场了解不够，无法给你提出有效建议，这件事你不该找我，魏渊才是政斗高手。如果政斗分品级的话，魏渊是二品。”
　　本来很焦急的许七安，听到这个话题，忍不住接了下去：“只是二品？那谁是一品？”
　　橘猫笑呵呵道：“自然是元景帝，论帝王心术，元景帝已经登峰造极。魏渊和王贞文都有望政斗一品，但他们理念不合，政见不同。
　　“元景帝特意把两头猛虎放在朝堂上，自身真正的坐山观虎斗。”
　　有道理啊……等等，你特么不是说对朝堂情况了解不多？许七安心里骂着，嘴上则问：
　　“那道长觉得，政斗有超越品级的存在吗？”
　　“当然有，”金莲道长抬起爪子，舔了舔，说道：“政斗的最高境界，就是武力压服一切，一言九鼎，无人敢违逆。每一任开国皇帝都是如此。”
　　道长好像渐渐被猫的习性影响了……果然，任何生物，其实是身体控制着大脑，身体分泌的激素决定了你要做的事……饿了要吃饭，困了要睡觉，渴了要喝水，金库满了要施舍给女香客，那么问题来了，金莲道长喜欢上雌猫还是上雌猫？
　　这时，橘猫叹息一声，放下爪子，幽幽道：
　　“你似乎很喜欢在生与死的边缘徘徊。”
　　并反复横跳？许七安脑海下意识闪过这句话，然后连忙把话题转回来，说道：“道长，我想请你帮个忙……”
　　……
　　顺着京城外的运河，往南，在城郊十里处，有一片湖，烟波浩渺，两岸青山环绕，湖中荷花成片，景色极为秀丽。
　　湖边还有炊烟袅袅的农家，茶馆和酒楼。
　　因为此地就在京郊，乘船便能达到，快捷方便，因此每年春季，便有无数乘船游湖的年轻公子和富家千金，甚是热闹。
　　一艘精巧的绣船停泊在岸边，王思慕今天可谓是盛装打扮，穿着时下流行的广袖轻纱裙，花纹颜色与底色相同，既显繁复精美，又低调内敛。
　　妆容精致，梳着好看的发髻，乌黑秀发间点缀金钗玉簪，完全是按约会的标准来的。
　　可是一个时辰过去了，人家游湖游了一个来回，王小姐的船还停在原地，心情就很不美丽。
　　“小姐，算了，咱们回去吧。”丫鬟小声劝道：“许会元不会来了。”
　　“是不是你们消息没送到？”王思慕不接受这个现实，轻轻瞪一眼丫鬟，试图给许新年甩锅。
　　“哪敢啊，肯定是送到了的。”丫鬟委屈道。
　　王思慕呆坐许久，明眸中难掩失落，轻声道：“罢了，回去吧。”
　　“哎。”丫鬟轻快的应了一声，小步离开船舱，去船尾通知船夫返航。
　　船夫们把锚从水里拉上来，合力划动船桨，绣船徐徐行进，沿着运河返回京城。
　　回了京城码头，王思慕进入等候在路边的马车，吩咐道：“兰儿，你现在即刻去许府，就说我要去找玲月小姐玩儿。
　　“我在这里等半个时辰再出发。”
　　“小姐，这是为何啊。”丫鬟皱紧小眉头。
　　“纵使他对我无意，我也要知道的明明白白。”王小姐非常攻。
　　……
　　春闱会元许新年，因涉嫌舞弊，被刑部缉拿，押入大牢。
　　这则注定将震动整个京城的大案，从府衙和刑部流传了出去，再通过六部，悄然蔓延整个京城官场。
　　再经几日发酵，传播，届时就全民皆知了。
　　午休时，相熟的官员、吏员们聚在酒楼、茶馆等地方，讨论科举舞弊案。
　　“我就知道，云鹿书院的学子取得会元，朝堂诸公们会答应？这不就来了吗。”
　　“这你就只知其一不知其二，此事绝对没那么简单，那许新年是许七安的堂弟，许七安是大奉诗魁，《行路难》此等佳作……要说没猫腻，我是不信的。”
　　“屁话，这世间莫非就一个许七安会作诗？我们读书人就不能灵光一现，妙手偶得？”
　　“行了，争执这个没有意义。许会元这次栽定了，不管有没有舞弊，前途尽毁。我记得元景十二年，有过一起舞弊案，三名学子牵扯其中，案子查了两年，最后倒是给放了，但名声尽毁，学业荒废。”
　　“元景二十年也发生过类似案子，不过那次是证据确凿，涉案的学子和主考官都被陛下给斩了。”
　　“此案要是坐实，以许新年云鹿书院学子的身份……嘶，左思右想，毫无转机的可能，你们说魏公会不会出手？”
　　“极有可能，那许七安是魏公的心腹，必定求魏公出手。”
　　“那魏公要是束手旁观呢？”
　　“魏公不出手，那还有谁能救许会元，指望许七安那个武夫吗？破案、杀敌，他或许是一把好手。官场上的门道，岂是区区武夫能琢磨透彻的。”
　　借宿在故友家中的楚元缜，午膳时间，也从衙门归来的好友口中得知了此事。
　　三号陷入科举舞弊案中了……三号虽然绝顶聪明，但云鹿书院和国子监的争斗属不可逆的大势，非聪明能弥补……最好的结局就是革除功名，三号不能为官，这是朝廷的损失……
　　“我听说此事是新任的右都御史上书弹劾而起，但估摸着，嗯，各党派或旁观，或暗中助力，许新年危矣。”好友说道。
　　楚元缜叹口气，沉声道：“我便是厌倦了党争，才离开庙堂。自古党争伤国力，帝王修道伤气运。”
　　好友脸色大变：“元缜，慎言。”
　　“怕什么，我早是一介白衣，逍遥自在。”楚元缜哂笑一声，继而叹息：“我方才思考了许久，竟无法破局。除非魏渊下场厮杀，以许宁宴的潜力，魏渊应该会做出决定。
　　“不过，这或许正是那群人希望看到的。哎，还是无法破局。”
　　……
　　皇宫。
　　德馨苑，穿着素色宫裙的怀庆坐在桌案后，朝屋内的侍卫长颔首：“本宫知道了，你退下吧。”
　　待侍卫长离开，怀庆起身，走到窗边，蹙眉沉吟：“如果是我，我该如何破局？”
　　思考许久，摇头叹息。
　　然后，她突然又想，如果是许宁宴，他会怎么做呢。
　　……
　　内城一家酒楼，孙耀月订了一个雅间，邀请国子监的同窗好友们饮酒，主要目的是分享一则即将震动京城儒林的大事。
　　“春闱的会元

[内容截断，超过5000字]