第九十章 一人挡群臣
　　“五五开？”
　　裱裱眨巴一下明眸，诧异道：“狗奴才你把握还挺大呀。”
　　然后，那双小妩媚的桃花眸子，扫了一眼怀庆，哼道：“你想进宫，找我便好啦，何必再带一些无关紧要的人呢。”
　　“近来胆子大了不少。”怀庆点点头，朝她走过去。
　　按照以往的情况，这时候临安肯定吓一跳，小兔子似的蹦一蹦，然后溜走。
　　但这一次她没走，骄傲的挺起小胸脯，掐着腰，竟选择硬刚怀庆，脆声嚷嚷：“怎么的，本宫说的有错？”
　　许七安不动声色的挡在两人中间，苦笑道：“两位殿下别闹，周遭都是外人，莫要让人笑话了。”
　　难道你就不是外人？怀庆轻轻瞥他一眼。
　　身材发育优+，气质却宛如冰山神女的怀庆微蹙娥眉，她意识到银锣许宁宴和临安的关系，在短时间内飞速升温。
　　比如许七安横插她们之间，是背对临安，面朝她。这是下意识保护前者的举动。
　　再比如结伴而来时，临安与许宁宴离的很近，已经超过臣子和公主之间的礼仪范围。
　　显而易见，许宁宴已经渐渐向临安靠拢，这个发现让怀庆心里莫名的烦躁，很不舒服。
　　“殿下之前不是问我，打算如何处理此案么，我当时没有说，是因为把握不大。现在嘛，该做的都做了，谋事在人成事在天。”
　　许七安引导话题，不给两位公主撕逼的机会，见果然吸引了怀庆和临安的注意，他笑着继续往下说：
　　“最开始，我苦恼的是如何证明二郎的清白，证明他没有舞弊，为此绞尽脑汁。但后来发现，他有没有舞弊根本不重要。”
　　许新年只是文官们展开政治博弈的由头，一个理由，或者，一把刀而已。
　　用通俗的话说，许二郎是政治斗争的牺牲品。
　　因此，问题的结症，破局的关键是“政治斗争”四个字，只有打赢了这场战，二郎才能得到公正的审理。
　　否则，一个在朝堂没有靠山的家伙，清白不清白，很重要？
　　怀庆微微颔首，说道：“你要做的是给他找帮手，能打赢朝堂局势的帮手。难度就在这里。
　　“云鹿书院学子的身份，让他注定是无根的浮萍，诸公们不落井下石就是万幸，不可能偏帮他。
　　“魏公如果出手，那么，那些中立的文官也会下场。没有人希望看到魏公和云鹿书院结盟，王首辅恐怕也不会视而不见了。”
　　里头的这些玄机，怀庆自己看的明白，困扰她的是“帮手”二字。
　　没有了魏渊，许七安如何在朝堂中找出可以抗衡左都御史、孙尚书、曹国公、兵部侍郎等人的势力？
　　他的所有底气，无非就是魏渊而已。
　　在这场博弈里，元景帝只是裁判……只要他不主动搞二郎，我还是能试一试的……许七安心说。
　　……
　　诸公们进入金銮殿，保持缄默，静等了一刻钟，元景帝姗姗来迟。
　　乌发转生的老皇帝，穿着朴素道袍，双袖飘飘，像道士而非皇帝。
　　正常奏对后，刑部孙尚书突然出列，朗声道：“微臣有事起奏。”
　　刹那间，一道道目光看向绯袍官服在身的背影，略显死寂的朝廷氛围，在这一刻，像是激荡起汹涌的暗流。
　　一股股旋涡在朝堂诸公之间传递、汹涌。
　　前戏结束，大幕正徐徐拉开。
　　谋划此事的左都御史袁雄、兵部侍郎秦元道，悄然挺直腰杆，展露出强烈的斗志，以及信心。
　　参与此事的大理寺卿等党派，嘴角一挑，既等待好戏开幕，又有些迫不及待的要展开对许七安、魏渊的报复。
　　大学士赵庭芳一派，势单力孤，眉头紧锁。
　　换成平时，倒也不惧党派之间的挑衅，不惧那兵部侍郎。只是，如今兵部侍郎携“大势”而来，将东阁大学士与云鹿书院学子捆绑一起。要为东阁大学士洗刷冤屈，相当于为许新年洗刷冤屈，那敌人就太多了。
　　殿内殿外，其余中立的党派，默契的看热闹，静观其变。若说立场，自然是偏向刑部尚书，不可能偏向云鹿书院。
　　“爱卿请讲。”元景帝高坐龙椅，气态沛然。
　　“臣奉旨调查东阁大学士赵庭芳收受贿赂，向考生许新年泄题一案，而今已真相大白，水落石出。涉案人员有三人，分别是云鹿书院学子许新年；东阁大学士赵庭芳及其作为中间人的管家。
　　“另外，根据许新年交代，他是通过其兄许七安，结实的东阁大学士。”
　　孙尚书奏报完毕。
　　相应的供词，早就先一步呈给皇帝过目，但凡是朝会上讨论的事，都是提前一天就递交奏章的。
　　左都御史袁雄，侧了侧身，面无表情的看魏渊一眼。
　　其余官员也随之看向魏渊，等待他的应对和反击，孙尚书这一步，是强行把魏渊拖下水，不给他袖手旁观的机会。
　　“陛下容禀，微臣有话要说。”
　　这时，一位头发花白的老御史出列，正是在云州立下汗马功劳的张行英。
　　元景帝的回答没变，沉声道：“爱卿请说。”
　　张行英余光瞥了一下孙尚书，扬声道：“臣要状告刑部尚书孙敏，滥用职权，屈打成招。请陛下下令三司会审，再查科举舞弊案。”
　　这是官场常用的一招：拖字诀！
　　此招的效果如何，最终得看皇帝的意思。
　　就这？孙尚书冷笑，反唇相讥：“此案是陛下亲自下达谕令，刑部与府衙共同审理，相互监督，何来屈打成招一说。
　　“那三个人犯在牢里羁着，是否有屈打成招，陛下派人一探便知。”
　　元景帝缓缓点头，不再看张御史，问道：“各位，觉得该如何处理此案？”
　　张行英失望的站在那里。
　　孙尚书回瞥张巡抚一眼，目光中带着轻微的不屑，如此绵软无力的反击，这是打算放弃了？
　　同时，孙尚书也难免泛起失望情绪，陛下的态度很明确，拖字诀无用，但也没有立刻将此案定性。
　　陛下在给魏渊和赵庭芳党羽反击的机会。
　　但想着要把魏渊拖下水的左都御史袁雄，眼睛一亮，当即出列，作揖道：
　　“陛下，微臣觉得，此案性质极为严重，经多日发酵，京城上下人尽皆知，学子怨念滔天，百姓义愤填膺，不严办，不足以平民愤。”
　　这时，大理寺卿出列，摇头道：“那许七安代表司天监斗法，新立大功，不可处置。”
　　大理寺卿此乃诛心之言，给元景帝，给殿内诸公树立一个“许七安挟功自傲”的嚣张形象。
　　这话说出口，元景帝就不得不处置他，否则就是验证了“挟功自傲”的说法，树立一个极差的榜样。
　　赵庭芳的党羽纷纷出列反驳。
　　朝堂诸公等待片刻，愕然发现，魏渊居然没有说话，手底下的御史竟也偃旗息鼓。
　　这……他要割舍心腹许七安？
　　各种念头在殿内官员心里闪过，风向悄悄改变，吏部都给事中出列，试探性的发言：
　　“大理寺卿所言极是，此案一定要严办，决不可姑息，否则朝廷威性全无，陛下威信全无。”
　　一时间，六科给事中纷纷出列，支持大理寺卿的看法。
　　作为推动者之一，却没有说话的兵部侍郎，扭头看向曹国公。
　　现在，文官表态了，贵为一等公爵的曹国公再来添把火，殿内便能形成一股强大的力量，陛下没有理由，也不会为了一个大学士，与这股力量针尖对麦芒的抗争。
　　曹国公面无表情的出列，牵动着周遭大臣和勋贵的目光。
　　曹国公也在“科举舞弊案”中推波助澜……他若代表勋贵出面，失了先机的魏渊，再难扭转局势，于他而言，那许新年或许并不重要。但，这却会让他与心腹许七安产生无法弥补的嫌隙……诸公们心想。
　　曹国公出列后，与孙尚书并肩，作揖道：
　　“陛下，臣觉得，刑部和府衙处理此案，过于轻率。东阁大学士赵庭芳素来清廉，名声极佳，怎么会收受贿赂？
　　“此外，许新年虽然只是一位学子，但云鹿书院多年来未有‘会元’出现，如此轻率定案，书院的大儒们岂会善罢甘休。”
　　曹国公的话，提炼出来其实很简单：许新年是云鹿书院重点培养的学子，处理他时，要考虑书院的态度，不能过重。
　　孙尚书僵硬着脖子，一点点的扭过头来，难以置信的盯着曹国公。
　　左都御史和兵部侍郎脸色微变，上书弹劾之前，两人有过一番密谋。而后，曹国公主动推波助澜，联合勋贵，欲支持两人。
　　多方默契的形成同盟，共同发力。
　　此时此刻，袁雄和秦元道有种“革命”遭遇背叛的愤怒。
　　这是怎么回事？！
　　殿内诸公难掩愕然之色，曹国公调转阵营了？那他此前推波助澜的意义何在……
　　突然，诸公们悚然一惊，看向了魏渊。
　　是什么时候，魏渊什么时候说服的曹国公，许诺了什么利益？
　　就在诸公们纷纷猜测的时候，魏渊回过神，颇为意外的看一眼曹国公。
　　魏渊似乎极为诧异，他也不知情吗……这个细节落入众人眼里，让大臣们愈发不解。
　　一时间，朝堂局势忽然诡谲起来。
　　众臣陷入了沉默，没有立刻跳出来反驳，选择了旁观局势发展。
　　兵部侍郎却无法保持沉默，跨前三步，沉声道：
　　“陛下，曹国公此言诛心。试想，若是因为许新年是云鹿书院学子，便从轻处置，国子监学会作何感想？天下读书人作何感想？
　　“当年文祖皇帝设立国子监，将云鹿书院的读书人扫出朝堂，为的什么？便是因为云鹿书院的读书人目无君上，以文乱法。
　　“程亚圣在云鹿书院立碑刻文：仗义死节报君恩，流芳百世万古名。就是要告诉后世之人，如何忠君爱国。
　　“诸位难道要让当年文祖皇帝的无奈重演吗？”
　　元景帝瞬间眯起了眼，不复淡泊气态，切换成了手握大权的君王。
　　厉害！
　　孙尚书和大理寺卿嘴角微挑，这招偷换概念用的妙极，宛如在朝堂上划了一道线，一边是国子监出身的读书人，一边是云鹿书院。
　　道统之争，如何抉择？
　　再有文官要为许新年说话，就得考虑自身的立场，考虑会不会因为不但的言论，让自己背离朝堂，背离众臣。
　　左都御史袁雄险些要抚须大笑，如此一来，魏渊就不得不下场，因为有些话，读书人不好说。但他这个阉党领袖可以，因为他不是科举出身的读书人。
　　魏渊下场的话，王首辅会作何表态呢？其余旁观中立的文官也会作何反应？
　　把魏渊拖下水，再携大势击败他，让他妥协，退让出都察院的掌控，这是左都御史近期的重要谋划。
　　“哼！”
　　这时，一道饱含滔天怒火的冷哼声，在殿内响起。
　　众人循声侧头，竟是一直以来的小透明誉王，这位穿暗黄盘龙服的亲王跨步而出，脸色铁青，他的两鬓霜白，眼角鱼尾纹深刻，显得无比苍老。
　　见到他出列，方才还感慨激昂的兵部侍郎秦元道，心里徒然一沉。
　　“往前推两百年，本王从未听说过云鹿书院的读书人，有做出暗害郡主之事。这就是你们国子监读书人所谓的忠君爱国？”
　　誉王大声喝骂：“虚伪！”
　　而后，他朝向元景帝，作揖道：“陛下，科举舞弊案真相如何，臣弟并不在乎。臣弟只是觉得，刑部众官尸位素餐，昏聩无能。
　　“他们若是会办案，我可怜的平阳又怎会喊冤而死，若非打更人银锣许七安彻查此案，恐怕今日依然不能沉冤得雪。
　　“科举舞弊案事关重大，希望陛下能重审此案，由三司会审联合打更人一同审理。”
　　元景帝皱了皱眉，踌躇不语。
　　誉王立刻大哭：“陛下，我那可怜的平阳……”
　　无耻！
　　孙尚书、大理寺卿、左都御史、兵部侍郎等人脸色大变，平阳郡主案是文官和元景帝之间的一根刺。
　　兵部侍郎告诉元景帝，云鹿书院的读书人无法驾驭。而现在，誉王则在告诉元景帝，国子监的读书人同样有谋害宗室之心，且会付诸行动。
　　魏渊心里暗笑，那小子能求誉王相助，在他预料之中，但曹国公为何临阵倒戈，他心里有大致的猜测，不过现在无法验证。
　　许宁宴虽不擅长党争，但悟性极高，看待局势一针见血。
　　这时，曹国公和其余勋贵纷纷附和，隐隐与文官形成对抗之势。
　　王首辅冷眼旁观，内心却颇为诧异，眼下勋贵与文臣对抗的局面是他都没有想到的。
　　曹国公和誉王不是一路人，而这两者与魏渊也不是一路人，但双方联手确实不争的事实。
　　是谁在幕后操纵着这一切？
　　这位幕后操纵之人，清晰明确的知道自己的敌人是谁，并由此展开策略，寻找能与“敌手”抗衡的势力。
　　誉王……平阳郡主案……是他？！王首辅心里闪过一个猜测，他脸色微微一顿，继而恢复如常。
　　形势急转而下，孙尚书等人心头一凛。此案若是重审，打更人衙门也来掺和一脚，那一切谋划将尽数落空。
　　最终会形成多方扯皮，僵持的局面。
　　许新年虽然因此无法参加殿试，但，谁会在乎一个会元能不能参加殿试？
　　身为王党重要骨干的孙尚书，频频给王首辅使眼色。
　　老大哥你怎么回事？我们在前头浴血奋战，你在后方半句话不说？
　　王首辅察觉到了孙尚书的眼神，眉头微皱，从他的立场，此案谁胜谁负都不关心。一来魏渊没有下场，二来许新年无法代表整个云鹿书院。
　　真要看不顺眼，回头找个理由打发到犄角旮旯便是。
　　可是，作为王党骨干的孙尚书冲锋陷阵，他此时若是袖手旁观，会

[内容截断，超过5000字]