第一百五十六章 怒！
　　阴暗的地牢，阳光从气孔里照射进来，光束中尘糜浮动。
　　许七安站了许久，然后，他觉得不能让郑大人继续这样下去，便进入牢房，把他放了下来。
　　尸体仅留一丝残温，死了有一会儿了。
　　大理寺丞坐在牢房外，嚎啕大哭。
　　许七安却没有特别的伤心，只觉得他就这样走了，也是一种解脱啊。
　　从楚州回京城的路上，他看着这个读书人的脊梁一点点的弯曲，身形日渐佝偻。
　　他太累了，背负着三十八万百姓的命，每天都不敢让自己空闲下来，因为只要空闲下来，那种海潮般的窒息感就会追上他。
　　“你说你这是何必呢，你只是一个手无缚鸡之力的文官，什么都做不成，那三十八万百姓也没让你报仇啊。”
　　许七安整理着郑兴怀的遗容，想为他合上眼睛，可怎么都做不到，那双暴凸的眼睛，依旧死死盯着浑浊的人世间。
　　“你每天那么努力的去游说，可人家总是爱答不理。我当时想和你说一句话：人类的悲欢并不相通，他们只觉得你吵闹。
　　“郑大人啊，京城的诸公们，并没有和你我一般，经历过楚州屠城案，他们无法像你这样的。年年都有灾情，年年都有无数人饿死冻死，亲眼目睹和在折子上看到，并不是一回事。
　　“好不容易从楚州屠城里活下来，一头扎到京城，原以为朝廷会还三十八万百姓一个公道，还你一个公道，却不料赔上自己的性命，呵，百无一用是书生，说的半点没错。
　　“我当日能为张巡抚拼命，原想着这次也要为你拼命，只是我还没找到办法，你就已经去了。也好，人生悲苦，你这一生过的真不咋样。”
　　整理完了，许七安站起身，后退几步，朝着这位可悲可敬的读书人，深深作揖。
　　地牢外，聚集着一群披坚执锐的甲士。
　　大理寺丞带着外人进入衙门，原本倒也不算大事，但地牢是重地，除非得了寺卿、少卿等高官的手书，否则任何人都不允许擅自进地牢。
　　狱卒当然有拦过，但被许七安一脚踹飞，就没敢再以卵击石，跑去通报大理寺卿。
　　大理寺卿站在前方，负手而立，身后是衙门的守卫。
　　他阴沉着脸，足足等了半刻钟，才看见许七安出来，这个年轻人出乎意料的平静，脸庞无喜无悲。
　　“许七安，你擅闯大理寺监牢，本官就算将你就地格杀，魏渊也不会说什么。”大理寺卿先发制人，喝道。
　　拎着刀的年轻人没有搭理，自顾自的离开了。
　　这把刀，原本是要杀畜生的，只是晚了片刻，没有赶上。如果有谁想试试它的锋芒，许七安不会拒绝。
　　“寺卿大人……”侍卫长低声道。
　　大理寺卿正要吩咐侍卫们拿人，袖子忽然被扯了一下，扭头看去，是大理寺丞。
　　大理寺丞深深的看着他：“大人也只有一条命，为何不爱惜呢。”
　　大理寺卿悚然一惊，后背汗毛竖起。
　　……
　　皇宫，御书房。
　　护国公和曹国公回宫复命。
　　“陛下，郑兴怀已死，此案可以定了。”曹国公恭声道。
　　“只是诸公那边，如何应对？”阙永修还是有些不放心。
　　诸公能原谅镇北王，那是因为镇北王殒落了，而现在，他全须全尾的返回京城。魏渊和王首辅第一个不会放过他。
　　元景帝淡淡道：“朕会派一支禁军到护国公府，保护你的安全，你无需担心暗杀。另外，镇北王随你回来的那些密探，暂时由你调度，留在你的国公府。”
　　阙永修这才松口气，如此森严的护卫力量，足以保他平安，不用担心遭暗杀。
　　至于朝堂中的刀光剑影，他只需低调些，不争不斗，再有陛下庇佑，纵使魏渊和王首辅手眼通天，也休想把火烧到他这里。
　　熬过这段时间，前程依旧锦绣。
　　心事一了，阙永修如释重负，由衷的笑了起来：
　　“陛下英明神武，这番连消带打，轻易便动摇了文官们。再趁他们犹豫不决时，快刀斩乱麻，让郑兴怀畏罪自杀，不给诸公们留后路。
　　“这下，他们也只能捏着鼻子认了。”
　　不过陛下也做出了足够多的退让，满足了一部分人的胃口，否则就算是陛下，也独木难支。
　　阙永修对元景帝心悦诚服。
　　“镇国剑虽被使团带回京，但那位神秘高手行踪不明，若是能再找到他，派兵讨伐，为淮王报仇，此事便圆满了。”曹国公叹息道。
　　闻言，元景帝脸色略有阴沉，顿了几秒，他缓缓说道：
　　“明日召开朝会，为楚州案盖棺论定，在这之前，你让人把郑兴怀畏罪自杀的消息散布出去。”
　　曹国公笑道：“是！”
　　……
　　内阁。
　　御书房的小朝会结束后，王首辅便召集了五位大学士，共同商讨郑兴怀入狱的后续。
　　“淮王已死，也就罢了。可这阙永修是屠城的刽子手之一，陛下此举，实在让人……”武英殿大学士钱青书忍住了，转而叹息道：
　　“好事想想怎么救郑大人吧，此等良臣，不该蒙受不白之冤。”
　　建极殿大学士有些急躁，怒道：“郑兴怀就是犟脾气，为官一方可以，在朝堂之上，他什么事都做不了。”
　　语气里颇有哀其不幸，恨其不争。
　　“但正是因为这样才可敬，不是吗。”
　　东阁大学士赵庭芳，吐出一口气，沉吟道：“陛下不是想给镇北王平反吗，不是想保留皇室颜面吗，那我们就答应他。条件是换取郑兴怀无罪。”
　　“只要定了郑兴怀的罪，对陛下来说，此案便完美收官，他会同意？”建极殿大学士怒道。
　　“那就是再闹！”赵庭芳指头敲击桌面，铿锵有力。
　　王首辅轻轻摇头：“没用的，现在和之前不一样了，乍闻噩耗，文武百官俱是惊怒。而今那股子气过了，又得了好处，又能让屠城丑闻变成朝廷扬名的大捷，如何取舍，可想而知。”
　　钱青书叹息一声，沉吟道：“首辅大人认为该如何？”
　　王首辅道：“阙永修安然回京，必然会激起一些人的怒火，我们可以暗中游说那些人，联名抗议。但要求要降低些。
　　“阙永修今晨在街上捧着血书，状告郑兴怀，闹的人尽皆知，这时候再争取郑兴怀无罪，两边都不能信服，陛下也不会同意。”
　　大学士们微微颔首。
　　确实，矛盾激化到这个地步，再给郑兴怀“洗白”，别说陛下不同意，就算是百姓也会觉得荒诞，那到底是谁对谁错？
　　此事处理不好，朝廷就成为笑柄了。
　　王首辅叹息道：“郑兴怀依旧有罪，但可以偷梁换柱，用死囚易容替代。只要陛下同意，此事便可为。
　　“咱们能做的，就只有保他一命。”
　　大学士们虽又不甘，但也只能点头。
　　这时，一位吏员匆匆进来，把一张纸条递给王首辅，复而退去。
　　王首辅展开纸条一看，倏地愣住，半天没有动静。
　　“郑兴怀，死在狱中……”
　　老首辅把纸条轻轻放在桌上，疲惫的撑起身子，退出会议厅。
　　他的背影，宛如风烛残年的老人。
　　……
　　打更人衙门。
　　南宫倩柔正襟危坐，一句话都不敢说。
　　纵使是四品武夫的他，此时此刻，竟有些喘不过气来的感觉。
　　一切原因，皆因那张刚刚递上来的纸条。
　　见到这张纸条后，魏公便再没有说过一句话，甚至连一个生动的眼神都没有，宛如一尊雕塑。
　　南宫倩柔跟着魏渊这么多年，极少见他这般沉默，沉默中酝酿着可怕的风暴。
　　上面记录一个简短的消息：郑兴怀于狱中被杀。
　　真简短啊，堂堂一州布政使，二品大员，死后在情报上留下的，也就这点东西。
　　史书上会怎么记载他呢？大概字数会多一点，勾结妖蛮，害死满城三十八万人，害死大奉镇国之柱。
　　遗臭万年。
　　真是个可笑的世道……南宫倩柔心里冷笑一声。
　　他作为旁观者，也只剩这些感慨，可笑的不是世道，而是人。
　　史书鸿篇浩瀚，里面有多少像郑兴怀这样的人？
　　之所以会有这么多冤案，终究是因为没有人敢站出来吧。
　　……
　　“殿下，二公主要见你。”
　　侍卫长敲开怀庆书房的时候，怀庆心情正糟糕着，闻言便皱了皱眉。
　　这个时候如果临安再来挑衅她，烦她，她会控制不住自己的情绪。
　　“让她去会客厅等着，本宫换身衣服便过去。”
　　打发走侍卫长，怀庆把纸条烧掉，换了一身素白如雪的宫裙，来到会客厅，见到了一身大红的妹妹。
　　她旋即吃了一惊。
　　以前的临安是活泼的，明媚的，叽叽喳喳像个小麻雀，时不时扑过来啄你一口，虽然每次都被怀庆随手一巴掌拍在地上。
　　但她总是孜孜不倦的重新飞起来，试图啄你一脸。
　　可她现在看见的临安，像一朵皱巴巴的小花，鹅蛋脸黯淡无光，桃花眸低垂着，像一个自卑的，无助的小丫头。
　　“如果你是想问，郑兴怀是不是死了，那我可以明确的回答你：是的。”怀庆淡淡道。
　　临安点了点头，目光愣愣的看着地面，轻声说：“我，我不太舒服……我也不知道为什么，就是，就是有点不舒服，还很害怕……”
　　是这件事对她造成的冲击太多了……大奉承平日久，国舅没死前，后宫又一派和谐……怀庆淡淡道：
　　“没什么大不了，你读书太少，多读写史书，便知此为常事。越是血腥不公之事，越是寥寥几笔。”
　　“你，真的是这么想的？”临安瞪着她。
　　她因为郑兴怀的死，因为楚州城三十八万条亡魂，心里愧疚感要爆炸了，整个人抑郁难安。
　　这个时候，临安就想起怀庆，怀庆是她一直要赶超的姐姐，所以，她想来看看，看看怀庆是如何面对这件事。
　　现在她看到了，却有些失望。
　　怀庆走到她面前，居高临下的俯视，淡淡道：“月盈则缺，水满则溢。万事万物都逃不开盛极必衰的道理。
　　“当一个王朝由盛转衰，它必然伴随着无数的血与泪，内部的腐朽，会一点点蛀空它。会有更多这样的事发生。”
　　临安沉默了一下，昂起头，看着姐姐：“那，那该怎么办？”
　　怀庆伸手按住临安的脑袋，眼里闪过罕见的温柔：“这时候，会有人站出来的。”
　　会有人站出来的……临安突然握紧了手。
　　……
　　内城，一家客栈里，大堂。
　　角落的桌边，李妙真带着拖油瓶女人正在吃饭，她很不喜欢这个女人。
　　倒也不是说她总是颐指气使，这几天过去，这个姿色平庸的女人已经改进很多，能做的事，都自己做。
　　李妙真不喜欢的是她眼里那股子孤芳自赏的孤傲。
　　好像在这个女人眼里，其他女人都是蒲柳之姿，全天下就她一个美人儿。
　　可是，明明她才是最平庸的，男人都不屑看一眼那种，除了屁股蛋又圆又大又翘，胸脯那几斤肉又挺又饱满，穿好几件衣服都掩盖不了规模……
　　其实也没什么好羡慕的，那几斤肉，只会妨碍我铲奸除恶……李妙真这样告诉自己。
　　“他为什么还没来找我？”慕南栀低声说。
　　“呵，瞧你也是个嫁过人的，就这么恬不知耻的想外汉了？”李妙真没来由的就不开心，冷笑着说。
　　“只是觉得跟你待一起无趣罢了。”王妃抬了抬下巴，傲娇的说。
　　“……”
　　所以说这副心高气傲的姿态是怎么来的？她不知道自己几斤几两吗。
　　李妙真气的牙痒痒，她这几天心情很不好，因为淮王迟迟未能定罪，而到了今天，她更是知道郑兴怀入狱了。
　　总有一天要拎着刀子闯进宫，把元景帝千刀万剐……二号李妙真愤愤的想。
　　这时，隔壁有桌人大声说道：“你们知道吗，郑兴怀已经死了，原来他才是勾结妖蛮的罪魁回首。”
　　“什么？！”
　　满堂食客看了过来，满脸错愕。
　　那人言之凿凿地说道：“我有个兄弟在大理寺当差，今儿听说一件事，那郑兴怀于牢中畏罪自杀了。”
　　堂内顿时炸开锅。
　　竟还真是这样的反转？
　　那人继续道：“郑兴怀简直禽兽不如，他勾结妖蛮，害死我们大奉的镇国之柱淮王，害死楚州城三十八万百姓。
　　“而后，蒙蔽使团，进京告状，这是对淮王有多大仇？我听说啊，他在楚州时，私吞军田，贪污受贿，被淮王教训了很多次，于是耿耿于怀。
　　“这一次之所以勾结妖蛮，就是因为淮王搜罗了他的罪证，要向朝廷弹劾他……”
　　说到这里，那人挤出眼泪，扼腕叹息：“我等虽为平民，却是不齿这种人。可惜了淮王，一代豪杰，下场凄凉。”
　　食客们大惊失色，顾不得吃饭，激烈讨论起来。
　　“不可能吧，淮王屠城的消息是使团带回来的，是许银锣带回来的。”
　　“对啊，许银锣断案如神，岂会冤枉淮王？”
　　“我们不信。”
　　“呵，你们不信便不信，等明日朝廷发了告示，便由不得你们不信。”
　　“呸，除非是许银锣亲口说，不然我们不信。明日等消息便是。”
　　李妙真的筷子“啪嗒”一声掉落。
　　许七安……王妃心里一沉，她率先想到的不是其他，而是那个讨人厌的许七安。
　　耳边，似乎又回荡着他说过的话：我要去楚州城，阻止他，如果可能的话，我要杀了他……
　　……
　　这一天，京城到处都在传播着楚州布政使郑兴怀畏罪自杀的消息，在别有用心者的描述里，郑兴怀勾结妖蛮，害死镇北王，害死楚州城三十八万百姓。
　　然后，倒打一

[内容截断，超过5000字]