第一百四十三章 人无道，天罚之
　　这个突然出现的男人，似乎在楚州城潜伏许久，就等着这一刻夺去镇国剑。
　　他穿着青色的袍子，乌黑的长发用一根粗劣的玉簪束起。
　　虽然有着一张平平无奇的脸，可他握着镇国剑，独自面对在场六位绝顶高手时，那冷静从容的姿态，那狂放不羁的眼神，让所有注视着他的人，自然而然的认可了他的实力。
　　这是一位可以与六位绝顶高手争锋的人物。
　　该死，镇北王不但要炼制血丹，竟然还安排了这么多后手，召集如此数量的顶尖强者埋伏我和烛九……青颜部首领脸色大变，噔噔噔往后退开，然后探出手掌。
　　掌心“呼”的腾起气旋，远处的城墙上，一把把或破损的，或完好的兵刃，宛如游动的鱼群，朝着吉利知古汇聚。
　　嗤嗤……兵刃组成的钢铁鱼群，在触及到气旋的刹那，熔化成亮红色的铁水。
　　铁水不断凝聚，排除杂质，重新凝聚成一把常人无法使用，门板那么大的巨剑。
　　“大奉皇室还有一位高品武夫？是山海关战役之后晋升的高品？不可能，大奉皇室没有这样的人物。可你不是皇室中人的话，你怎么可能使用镇国剑？”
　　巨蟒烛九游动蛇躯，撞倒一座座民舍，在城墙边缘支起身躯，忌惮的观察着青衣男子。
　　烛九问出了众人的心声，他们把目光投向穿青衣的年轻人。
　　但回应他们的是沉默。
　　浑身充盈血气，头顶浮着虚幻战魂的巫师，当场卜了一卦，而后，他发现镇北王、吉利知古、烛九，还有地宗道首都在看着自己。
　　……高品巫师张了张嘴，缓缓道：“占卜不出，他身上有屏蔽天机的法器。”
　　屏蔽天机的法器？
　　众强者审视着青衣男子，充满忌惮，并对他的身份愈发好奇。
　　他身上有地书碎片的气息，他是地书碎片的主人……黑色莲花中央，那道黏稠脓液的黑色人形，突然感应到了熟悉的气息，石油般的液体推着他离开莲花，站在高空，充满恶意的眼神盯着许七安，咆哮道：
　　“你是谁，你是谁……”
　　在场众高手一愣，有些愕然地宗道首的态度，听他所言，似乎不认识此人，却又是认识的。
　　高品巫师皱眉道：“你认识他？此人是何根脚。”
　　漆黑人形不理，带着堕落和恶意的目光锁定许七安，居高临下，咆哮道：“金莲在哪里，金莲在哪里。”
　　金莲？！
　　他不就是金莲么，入魔后的金莲……高品巫师皱了皱眉。
　　此人不但拿起镇国剑，似乎还和地宗有莫大的干系，看地宗道首的态度，似乎是敌非友……吉利知古和烛九不了解地宗的隐秘，只觉得这个不速之客的身份愈发神秘了。
　　白裙女子专注的凝视着他，也对这件事产生了兴趣。她并不知道许七安和地宗道首有什么牵扯。
　　这时，许七安缓缓道：“金莲曾恳求我，助他清理门户，斩入魔道首。我并未拒绝，只说来日闲暇之时，自会帮他。金莲欣然应诺。”
　　“！”
　　漆黑人形猛的暴退数十丈，恶狠狠的盯着他，像是择人而噬的猛兽，却又忌惮猎人的强大。
　　黑莲是地宗道首，二品巅峰强者，此人竟如此轻描淡写的把“清理门户”四个字付之于口……烛九和吉利知古心里一沉，强大如他们，也不敢有丝毫松懈。
　　不只是因为对方手握镇国剑，还是因为他本身的神秘和强大，让两位北方强者感到棘手。
　　真不是说大话？嗯，看黑莲的态度，似乎金莲并没有彻底入魔，虽然不知道具体发生什么，但黑莲口中的那位金莲，既然恳求了这位神秘强者，那说明他真有这样的实力……想到这里，高品巫师心里泛起了危机感。
　　每一位擅长卜卦的巫师，在发现事情发展超出卦象所示后，都会丧失安全感。
　　……
　　激烈的战斗停止了，这边的动静引来了城内存活的江湖人士，以及守城士兵的关注。
　　楚州城作为一洲主城，一个月来，涌入其中的江湖人士数不胜数。尽管刚才的战斗中死了很大一部分，但依旧有小部分人存活着。
　　楚州城面积广阔，他们看不见战斗现场，但可怕的冲击波忽然停止，归于平静，引来了不少存活者的猜测。
　　“打，打完了？谁赢了，是蛮族还是镇北王？”
　　“肯定是镇北王，绝对是镇北王，如果镇北王输了，我们统统活不了。”
　　“过去看看吧？”
　　“你不要命了吗，对了，楚州城这些百姓究竟是怎么回事。”
　　蛮族骑兵和妖族军队缠住了大奉军队，但战况不算激烈，因为城墙已破，各自的首领、亲王在城中展开激烈争斗。
　　他们已经没必要生死相向，更多的是相互牵制。
　　即使是百战老卒，或凶狂的蛮子，也是爱惜生命的，不做无畏的牺牲。
　　因此各方将士能抽空旁观城内动静。
　　阙永修站在城墙上，有些不安的看着突兀出现的青衣人，分不清是对方那身与魏渊风格极为相似的穿着，让他本能的忌惮。
　　还是因为一位高品强者的插足，会带来许多不稳定因素。
　　大概两者皆有。
　　“楚州城一定要化作废墟，城中幸存的人也必须死，包括使团。如此一来，我才能掩盖屠城的真相。只要没有证据，有镇北王护着我，加上我堂堂一等公爵的爵位，开国将领的子嗣，以及这些年镇守北境的功劳，即使是魏渊和王贞文，也不能拿我怎样。
　　“希望一切都按照既定的计划走，此人到底是谁，为何能拿起镇国剑，皇室还有这样的高人？不知道他的态度如何，嗯，淮王是大奉亲王，他晋升二品比什么都重要。此人既然能拿的起镇国剑，说明是大奉阵营。
　　“想必也会欣喜镇北王的突破，给予支持。”
　　阙永修念头闪烁，不断分析利弊。
　　另一边，杨砚跃上屋脊，眺望极远处的战场。
　　以他的目力，相隔极远，也能清晰看见场中变化，看见那个不知名的青衣男子，握住了镇国剑。
　　杨砚看着那道身影，眼神出现明显的恍惚。
　　“杨金锣，发生何事？为何战斗停止，你看到了什么。”
　　屋脊下，大理寺丞扯着嗓子喊道。
　　使团里的护卫、士卒警惕四方，防止有妖族、蛮子，甚至镇北王的士兵杀来。
　　杨砚收回目光，淡淡道：“有一位神秘高手出现了，他握住了镇国剑。”
　　“什么？”
　　两位御史，大理寺丞吃了一惊。
　　镇国剑何时出现在楚州的？它不是一直在永镇山河庙里镇压气运么。
　　还有，神秘高手握住了镇国剑？
　　怎么可能。
　　当年元景帝亲自把镇国剑交给镇北王，除了他当时已是战力无双的强者，还有一个原因，非皇室之人，无法取得镇国剑的认同。
　　镇国剑是大奉开国皇帝的佩剑，随他征战四方，一点点凝聚起大奉气运。
　　神剑是有灵的。
　　“那，那人是谁？”大理寺丞颤声道。
　　杨砚摇摇头，低声道：“他，让我想起了当年的魏公，山海关战役时的魏公。”
　　说完，他陷入沉默，没有多做解释。
　　“那位神秘高手，是敌是友？”刘御史问道。
　　“不知道。”杨砚摇头，而后补充道：
　　“但既然拿得起镇国剑，或许，或许是镇北王的后手之一。”
　　大理寺丞眼神一黯。
　　刘御史咬牙切齿道：“所以，屠城是早就谋划好的，就是为了推淮王一把，让他晋升二品。为此，可以出动镇国剑，可以牺牲三十八万百姓。
　　“三十八万人啊，他们上有老下有小，是妻子是丈夫是子女是老人，就这么死了，全被死了啊……
　　“怎可如此，怎可如此，本官不甘啊。”
　　亲眼所见城中百姓被血祭的一幕，远比看到公文冲击力要强无数倍。
　　几乎都成刘御史心魔了。
　　……
　　镇北王眯了眯眼，眼睛一转，笑道：
　　“你来的正好，打破了我们僵持的局面，北方妖蛮两族，屡屡侵扰我大奉边关，烧杀劫掠，眼下是千载难逢的机会。杀了他们，大奉北境将永远太平。”
　　他先不管对方是谁，但既能得到镇国剑认可，便不可能是妖蛮两族的人。
　　拉一拉仇恨，以大奉与妖蛮两族的旧怨说服这位神秘高手，与他联手先杀了吉利知古和烛九。
　　至于屠城的事，等他想办法取回镇国剑再说。
　　听到镇北王的话，吉利知古和烛九如临大敌，把大部分心神转移到许七安这边，谨防他持着镇国剑杀来。
　　“我是来杀你的！”
　　青衣男子随后的一句话，让在场的巅峰高手们一愣，露出惊愕神色。
　　镇北王脸上笑容缓缓收敛，锐利的盯着他：“你说什么。”
　　许七安不搭理他，缓缓浮空，凝于高出，而后，他的眉心浮现一道漆黑的，宛如火焰的符文。
　　他的身躯开始膨胀，撑裂衣衫，裸露在外皮肤是非人的漆黑之色，宛如玄铁锻造，充斥着爆炸性的力量。
　　这一刻的许七安，比地宗道首更邪恶，浑身燃起黑色魔焰，如神似魔。
　　“这，这……到底是何方神圣？”
　　高品巫师脸色布满震惊。
　　九州何时出了这样一位巅峰武夫？
　　城墙上，城里，存活的江湖人士、缠斗中的蛮子、北境士兵、妖族，同一时间感受到了这股邪恶的，强大的力量。
　　这让他们险些握不住兵刃，心里涌起逃跑的念头。
　　“镇北王，你该死！”
　　空中，缭绕黑焰，如神似魔的许七安，声音滚滚如惊雷，仿佛天神宣布的命令。
　　“镇北王，你为晋升二品，一己之私，杀戮楚州城三十八万百姓，一条条人命在因你而死。”
　　“北境百姓敬你爱你，把你奉若神明，认为是你守护了边关，让百姓免遭蛮族铁蹄。可你是怎么对他们的？”
　　“你勾结巫神教，让他们变成行尸走肉，以巫神教秘法洗练精血，耗时一月，此等暴行，罪大恶极。”
　　“镇北王，你对得起爱戴你的大奉百姓吗，对得起创业艰难的开国大帝吗，对得起过往先祖的英灵，对的起那三十万条冤魂吗。
　　“你这个畜生。”
　　一声声喝问，响彻云霄。
　　许七安说这些话的时候，脑海里闪过一个个中箭倒地的百姓，闪过他们哭喊着求饶，却被尖刀刺穿心脏。
　　闪过热血的书生大声喝问，遭残忍杀害后，依旧死死盯着屠夫的目光。
　　那目光，绝望又悲愤。
　　闪过把孩子护在身下，却无法保护他，连同孩子和自己一起被捅穿时，年轻母亲绝望痛苦的眼神。
　　闪过郑布政使的次子，死亡前疼痛哭泣的脸，闪过郑兴怀嚎啕大哭的模样。
　　一条条冤魂在嘶吼，在咆哮，在恸哭。
　　许七安的三观在怨魂的哀嚎中摇摇欲坠，今日不杀镇北王，终究意难平。
　　……
　　数万名北境士卒骚动起来，怀疑自己听错了。
　　“他说镇北王屠城？他说楚州城的百姓是镇北王勾结巫神教做的？”
　　“这不可能，楚州城的百姓之前还活的好好，是蛮子和妖族攻城时才死的，分明是他们用了阴毒的法术，杀光了城中百姓。”
　　议论声在士兵之间响起，回荡。
　　有人破口大骂，有人茫然不解，有人激动的替镇北王解释，无法接受这样的事实。
　　受限于身份和见识，底层士兵根本不知道镇北王的谋划，更不知道炼制血丹的秘密。即使刚才亲眼目睹城中诡异的现象，但他们根本没这个见识去理解眼前那一幕。
　　当日屠城的士卒，本就是高品巫师手底下的尸兵。
　　巫神教能操纵尸体和魂魄，能激发气血，自然也掌控着洗练精血的手段。但前提是，那些人必须已经死亡，活人是无法被巫师控制的。
　　以控尸之法洗练精血既隐蔽又安全，这才没有被蛮族和妖族发现，纵使术士，也被瞒天过海。
　　因为巫师本就有干扰天机和气数的能力。
　　包括那些已经死去的百姓，魂魄被封在体内，直到血丹炼成之时，才知道自己已经死了。
　　底层士卒，如何能理解此中玄奥。
　　除了这些士卒，存活着的江湖人士，听着一声声喝问，呆若木鸡。
　　而后涌起强烈的质疑，认为那个凶焰滔天的强者是在诋毁镇北王。
　　镇北王戍守边关十几年，抵御蛮族，保卫疆土，是大奉武道最强者。他的功绩，天下人看在眼里。
　　突然蹦出一个神秘高手，指责镇北王屠城，任谁都不会相信。
　　“满嘴胡言，真希望镇北王能斩了他。”
　　“如果形势不妙，我等身为白丁匹夫，也要为楚州出一份力，楚州人不怕死。”
　　“可是，那人拿着镇国剑啊，我听说，能得镇国剑认可的，只有皇室中人，他说的话，不会是真的吧……”
　　……
　　“骂的好，骂出老夫心声。亲王又如何，此等暴行，与畜生何异。”刘御史激动的浑身颤抖，唾沫飞溅：
　　“此人必是我大奉皇室隐藏的高手，他来替天行道，来讨伐镇北王了。”
　　“直抒胸臆啊，如若牺牲百姓才能换来一位二品，那我大奉活该亡国。镇北王他错了，他大错特错。”大理寺丞愤慨道。
　　文官们没有想到，竟真有强者站出来痛斥镇北王，将他罪行揭露，并扬言要斩他。
　　尽管不做好人很多年，可此时此刻，当这个神秘强者痛斥镇北王，他们心里泛起“邪不胜正”的喜悦。
　　“百姓可以死于战乱，死于蛮族和妖族之手，大不了杀回来便是。今日他屠我大奉一城，明日我大奉灭他一部。本就是敌国死仇，不死不休。”
　　陈捕头握紧拳头，咬牙切齿：
　　“可百姓不该死在镇

[内容截断，超过5000字]