第一百章 许七安：没人能薅我羊毛
　　“作为身怀大气运的人，你这份直觉还是很敏锐的。”橘猫呵呵笑着。
　　“什么？”
　　许七安惊讶的看着它，此人……此猫竟把臭不要脸的话，说的如此光明磊落。
　　他谨慎回答：“道长，你有说话的权力，但永远不要忘了，拒绝是属于我的权力。”
　　“我想你帮忙阻止天人之争。”橘猫开门见山，毫不拖泥带水，给许七安来了一句“当头棒喝。”
　　他默然几秒，沉稳的点头：“说说看你的想法和理由。”
　　“你知道为什么会有天人之争吗？”橘猫跃上石桌，蹲在那里，琥珀色的瞳孔凝视着许七安。
　　“道统之争。”许七安回答。
　　橘猫微微颔首，又摇摇头：“相传，人宗和天宗的两位祖师在一次论道中大打出手，双双重伤，返回宗门不久便羽化。
　　“两人同时一句遗言：每隔甲子，天人之争。
　　“而后的数千年岁月里，人宗和天宗的道首，每隔一甲子，便会进行一场天人之争。有死有伤，也有平手。
　　“后来慢慢形成一个传统，道首之间争斗前，由两派杰出弟子各代师门出战。赢的一方，可得三招先机。”
　　许七安皱着眉头，问道：“我听妙真说，天人之争背后还有隐情？道长你知道吗。”
　　橘猫斜了他一眼，似笑非笑的语气：“我若说不知道，你是不是就不答应了？”
　　许七安同样一副似笑非笑的语气：“我若是不答应，你是不是就不说了。”
　　“真正的原因，只有天人两宗的道首才知道。但根据过去无数年的蛛丝马迹，其实可以推测出一些东西。”橘猫说到这里，沉默了几秒，开口说道：
　　“大概在两千年前，天宗一位道首闭关修行，错过了天人之争，然后……他消失了。
　　“六百年前，天宗一位道首不知因为何事，独闯巫神教总坛，重伤而返，养伤期间错过天人之争，他也消失了。
　　“至于人宗，人宗从未出现过一品陆地神仙，但每一位在天人之争中胜出的人宗道首，都会在极短时间内冲击一品。”
　　错过天人之争，天宗道首会消失……赢了天人之争，人宗道首会立刻冲击一品陆地神仙？这，这到底是什么回事。许七安愈发觉得，道门的水比想象中的还深。
　　“你还没说你的理由呢。”许七安收回思绪，盯着橘猫。
　　以上是天人之争背后的隐秘，但不是金莲道长请他阻止李妙真和楚元缜的理由。
　　“我和洛玉衡有过约定，她将来会在地宗清理门户的行动中助我一臂之力，因此我想拖延天人两宗的争斗。在解决地宗道首之前，不希望她出现意外。倘若天人之争如约举行，洛玉衡凶多吉少。”
　　橘猫的眼神里流露出严肃和沉重。
　　道长真是个合格的地宗弟子，为了清理门户，煞费苦心……许七安心里感慨，有些佩服金莲道长的大义。
　　但他依旧不觉得自己能在这件事上给予帮助。
　　“可天人之争岂是我一个小银锣能阻止。”他摊了摊手。
　　“没让你阻止天人两宗的道首，但你可以阻止楚元缜和李妙真。”金莲道长循循善诱：
　　“许大人想不想扬名立万一次？想不想在云集京城的江湖人士面前，好好露次脸，出个风头？”
　　我又不是杨千幻，我可不喜欢装逼……许七安质疑道：“你的意思是让我参与天人之争？这并不是个好主意，首先我打不过他们。其次，即使搅乱了三日之后的斗争，那五日之后呢，十日之后呢。
　　“道长，你这法子不行的。”
　　橘猫轻轻摇头，一副提点晚辈的语气：“出招要有章法，行事也是如此。你毫无准备，毫无理由的扎进去，李妙真和楚元缜自然不会搭理你。即使侥幸破坏了战斗，你也不可能破坏后续的战斗。
　　“但是，你可以给自己找个理由。”
　　“理由？”许七安反问。
　　“比如说，天人两宗在你许大人看来不值一提，两宗的弟子不过尔尔，你见猎心喜，想要与他们交手。并当着群雄的面向他们邀战，与他们赌斗：如果他们能打败你，天人之争就继续。如果不行，那就等到能打败你，再进行天人之争。”
　　许七安目瞪口呆，“这也行？如此牵强的理由……”
　　金莲道长“呵”了一声：“那是你没在江湖上闯荡过，江湖人士下战书，从来都是简单粗暴，不敢应战，就狠狠羞辱，羞辱到答应为止。
　　“这还是讲规矩的，不讲规矩的，直接上门砸场、踢馆。
　　“李妙真和楚元缜都是心高气傲之人，你若是在众目睽睽之下，削他们面子，他们十有八九会应战。而一旦应下来，约定便成了。纵使天宗长辈，也不能说什么，只会催促李妙真尽早解决你。”
　　天宗长辈真的不会纷纷下山，一人给我一巴掌？许七安道：“如果李妙真始终赢不了我，是不是天人之争就不会进行？”
　　橘猫又斜他一眼：“贫道最欣赏许大人的一点，就是你过于自信。我说过了，天人之争无法阻止，但可以拖延。你拖延个一年半载就行。
　　“当然，这确实会得罪天宗，换成其他人，可能不敢，但你没问题。”
　　是我没问题，还是你强行说我没问题……许七安黑着脸，道：“为什么。”
　　橘猫呵呵笑道：“因为你足够年轻，因为你和李妙真有交情。如果是其他人强行参与，天宗长辈或许不会出手，但会责令李妙真斩杀阻拦之人，甚至会赐予相应的法宝和丹药，这一点无需怀疑，天宗的道士足够冷漠。”
　　“那我又能从中得到什么？”许七安问道。
　　“相信我，洛玉衡不死，你将来会得到一份难以想象的馈赠。这也是我找你帮忙的原因之一。”橘猫悠然道。
　　猫东西，又给我画大饼……许七安沉吟片刻，道：“我要考虑考虑。”
　　橘猫点点头，耐心十足。
　　许七安坐在石桌边，思考着参与此事的利弊。
　　先排除空头支票（难以想象的馈赠）。
　　仅是楚元缜和李妙真的交手，这不是一场切磋，而是背负师门使命的死斗，尤其是楚元缜，他虽不是真正的人宗弟子，但一身剑法来自人宗。这份香火请他得还，因此，他会拼尽全力为洛玉衡赢下三招先机。
　　李妙真做事一板一眼，让她在天人之争里放水，几乎不可能。除了性格之外，还涉及到天宗的颜面。
　　最好的解决就是一胜一负，两败俱伤。最差的结果，可能会出现一死一伤？
　　而如果我能阻止这场天人之争，这样的情况就可以避免。
　　可我只是一个六品武者，而两位杰出弟子的真实战力，有四品……嗯，得到神殊和尚的精血滋养，我的金刚神功早就超越正常品级。
　　战力方面，我或许比六品武者强，但肯定不是四品，甚至五品武者的对手。可论防御力，四品武者恐怕都不如我。
　　金莲道长如此笃定我能帮忙，似乎是看穿了我的虚实……那天我和李妙真交手，道长看出端倪了？
　　“道长，我明白你的意思，楚元缜和李妙真都是天地会内部成员，但碍于宗门命令，不会留手，他们中出现伤亡，这是大家都不愿意看到的。”许七安叹口气。
　　橘猫满意的笑容，点点头，就像成功忽悠小朋友的大人。
　　“至于天宗长辈们的反感，我相信问题不大，道长你不至于害我。”许七安道。
　　橘猫再次笑着点头。
　　“所以，我拒绝。”许七安得出结论。
　　橘猫的笑容倏然凝固。
　　“为什么？”橘猫语气急切，道：“许七安，互帮互助是天地会的宗旨。”
　　有事许大人，没事许七安，您真是一只现实的猫……许七安诉说着惨痛经历：“上次我们去找丽娜，差点死在地底，好处没捞到，命却快没了。”
　　“你吸收了玉玺里的气运。”橘猫抬起前爪，拍了拍桌面。
　　“那这次呢？这次我能有什么收获。”许七安唉声叹气：“道长啊，你要知道我的名声来之不易，京城百姓都很崇拜我，视我为大奉英雄。
　　“楚元缜和李妙真的修为远高于我，你让我去挨揍，有损我一人一刀，独战数千叛军的威名。有损我力挫佛门的威名。”
　　橘猫叹息一声：“你想要什么？”
　　许七安露出纯真的笑容：“两个要求，一，我要一件宝贝，是什么没想好，就当是你欠我的。但以后我问你要，你不能反悔。”
　　橘猫沉思片刻，点头：“但你也不能狮子大开口……唉，第二个要求呢。”
　　许七安端正脸色，道：“我要一枚青丹。”
　　“！！！”
　　橘猫抬起爪子，在桌面用力拍了三下，大声说：“这是不可能的事，青丹和脱胎丸一样，一甲子才炼三颗，脱胎丸是材料难寻，而青丹是炼制手法复杂，材料昂贵，论成本，是脱胎丸的好几倍。”
　　这小子也不想想，如果他金莲有青丹这样的宝贝，当初用的着让他去灵宝观找洛玉衡求丹药？
　　地宗什么都不缺，就是缺钱。
　　许七安搓了搓手，热情的笑着：“道长这话说的多生分，咱们是一个组织的，我还能对你狮子大开口不成。
　　“你没有青丹，可人宗有啊，道门里谁不知道人宗是狗大户。”
　　橘猫犹豫很久，踌躇道：“我去试试，黄昏前给你答复。”
　　许七安连忙点头：“不急，明日也行。天人之争在三日后。”
　　橘猫不理他，窜入花圃，消失不见。
　　“金莲道长这个老油条，总喜欢薅晚辈羊毛，比白嫖还过分。”许七安哼哼唧唧的说。
　　所谓青丹，是一种洗精伐髓，强筋健骨的丹药，这八个字可以说被用烂了，江湖上卖大力丸的不屑用这八个字形容自己的药。
　　但青丹的洗精伐髓、强筋健骨，和平时意义上的不同。它能让六品铜皮铁骨境的武夫，防御力突飞猛进。
　　“我的金刚神功达到瓶颈，神殊和尚的精血还剩小部分残余，但怎么都无法化为己用，沉淀在身体里的话，那就浪费了……”
　　许七安为此，特意向魏渊讨教，当然，他只问如何让金刚神功在短期内突飞猛进，魏渊给他指了两条路：实战历练和青丹。
　　“之前我还在苦恼，如何让金刚神功达到小成境界。今日橘猫道长找我帮忙，突然就打开了思路……
　　“换个角度思考，是不是和我强大的气运有关？我需要突破，需要青丹和死斗，李妙真恰好就来京城履行天人之约。”
　　……
　　“什么办法？”
　　元景帝眼睛微亮，望向浮于池中的绝色美人。
　　洛玉衡红唇轻启，清冷中带着柔媚，“派人阻止这场天人之争即可，得是同辈，且不惧天宗报复。”
　　元景帝皱了皱眉，沉吟道：“强行干预的话，天宗势必派人兴师问罪。或许，可以以赌约的方式插足。”
　　洛玉衡点头，随后又摇头，柔声说：“赌约一旦成立，至死方休。代价太大了。陛下不必为了此事，折损一位年轻天才。”
　　这相当于把自己卷入天人之争里，本来是天宗和人宗的约定，而今变成三方约定。
　　天宗与人宗的斗争是有原因的，他们会遵循规矩。可这个强行干预进来的人，在天宗眼里就是个麻烦。
　　天宗的反应无外乎两种：一，责令李妙真速战速决，对此，天宗会给予一定程度的“帮助”。
　　二，师门长辈直接过来，一巴掌拍死坏事的家伙。
　　这里不存在全身而退的可能，你若想毁约，退出决斗，首先目的没有达到，天人之争如期举行，只不过是延缓了几日。
　　其次，天宗的道士未必肯答应，到时候还是一巴掌拍死毁约的家伙，拍的还光明正大，有理有据。
　　元景帝置若罔闻，目光从洛玉衡脸上挪开，遥望司天监方向，道：
　　“因此，司天监的杨千幻，是最佳人选。即不惧天宗报复，又有足够的能力对付楚元缜和李妙真。”
　　洛玉衡微微点头，元景帝说的没错，杨千幻是最佳人选，没有人比他更合适。
　　“朕即刻派人与监正商量。”
　　元景帝招手，唤来院外恭候的老太监，吩咐他去司天监请人。
　　两炷香时间后，老太监派出去的侍卫回禀，监正的答复是：杨千幻镇压在观星楼地底，请陛下另选贤能。
　　这个结果，在元景帝和洛玉衡的预料之中，但依旧有些失望。
　　“监正从来只做‘规矩’中的事，此外，没有情分可讲。”元景帝摇摇头，颇为无奈的语气。
　　该做的事，监正一件都不落，不该做的事，哪怕是他这个九五至尊，也使唤不动。
　　“朕再想想办法吧。”元景帝说完，摆驾回了皇宫。
　　待元景帝离开，洛玉衡轻轻叹息。
　　返回皇宫，元景帝坐在御书房沉思一刻钟，抓起笔写了份名单，道：“大伴，去把名单上的人召唤入宫。”
　　……
　　南宫倩柔在宦官的带领下，穿过广场，进入御书房。
　　他扫了一眼，猩红地毯站着两名穿轻甲的青年，此外，并没有其他人。
　　这两人南宫倩柔认识，在禁军中效力，一位出身勋贵世家，一位则是草根武者出人头地。
　　那两人见到南宫倩柔，眼里闪过诧异。
　　南宫倩柔与他们并无交情，本身性格又阴翳孤僻，便没有打招呼，默不作声的站在一旁。
　　不多时，元景帝进来了，边走边审视三人，最后在他们面前停下来，沉声道：“知道朕为何召你三人入宫？”
　　南宫倩柔没有搭理，草根出身的武者微微低头，那位勋贵世家的青年抱拳：“请陛下指示。”
　　元景帝颔首，缓缓道：“三日之后便是天人之争，朕希望你们能出手阻止……”
　　他事情利弊告之三人，而后问道

[内容截断，超过5000字]