第一百四十四章 复仇者
　　常言道，战场瞬息万变。
　　这句话恰好应在此处。
　　任谁都没想到，前一刻还打生打死，势如水火的蛮族和镇北王，竟在此刻突然结盟，把矛头对准手持镇国剑的神秘强者。
　　对于五位巅峰高手，同时望来的目光，许七安舔了舔嘴唇，露出了狰狞的，嗜血的笑容。
　　“你似乎很兴奋？真以为有镇国剑，就能以一敌五？”镇北王眯着眼，冷笑道：
　　“看你的气息，也是三品，正好血丹效果不够，那就用你生命精华来弥补。”
　　三品高手的生命精华不比血丹差，更准确的说，镇北王炼制血丹是为了庞大的生命能量推动他冲击二品的关卡。
　　本质是“庞大的生命能量”，三十万百姓炼制的血丹是生命能量，三品高手的精血也是生命能量。
　　只不过平时要杀一名三品太难太难，远不如屠城容易。
　　听到镇北王的话，烛九和吉利知古舔了舔嘴唇，露出垂涎之色。
　　围杀一名三品武夫，平时可没有这么好的机会。蛮族和妖族是盟友，两名三品，而北境虽只有镇北王一位三品，但他占据主场优势，有护城法阵和重型杀伤法器。
　　本身就是硬骨头，其次，镇北王肯定不会死守楚州城。他和烛九拦不住一名只想逃跑的三品。
　　而杀不死镇北王，只会招来大奉的反噬，他们害怕那个魏渊再次挥军北上。
　　所以双方偶有冲突，但没有这样的大规模战役。
　　现在不同，现在是五名巅峰高手围杀一名三品，即使对方有镇国剑，顶多也就是烤肉上扎了一根针，吃起来有难度，也只是有难度。
　　在众人注视之下，许七安把镇国剑插在地上，抬起双手，捧住脸，昂起头，发出嘶哑的怪笑声：
　　“压抑了这么久，终于可以尽情释放力量，五个三品的黄毛小子，勉强够本座吃一顿。”
　　然后，他竖起一根指头，宣布道：“第一阶段。”
　　镇北王等人眉梢一挑，只觉得对方不是虚张声势，就是因为血丹带来的力量有些失去自知之明了。
　　喂喂，大师你也太飘了吧，虽然你生前可能很强，可你现在只是断臂加残魂啊……许七安也觉得神殊状态有些不对。
　　每次现出不灭之躯，神殊就会变的怪怪的，性情大变，仿佛换了个人。
　　“虚张声势！”
　　巫师冷哼一声，展开手掌，对准许七安：“歹……”
　　他想说的是“死”，用咒杀术给予这个突然精神失常般的强者一记重创。
　　但“死”字说到一半，“许七安”突然食指抵住嘴唇，以一种浮夸的语气，压低声音说道：“嘘，三缄其口。”
　　刹那间，巫师只觉得嘴巴被无形的力量封住，不敢他如何努力的张大嘴巴，就是无法发出声音。
　　许七安随后消失，贴身近战输出。
　　一轮刺目的光团爆发，外人根本看不清战斗细节，只能通过不断爆炸的，雷声般的巨响里领悟到战斗的激烈。
　　随后一道人影跌飞出去，激发气血后，这位巫神教的巫师肉身膨胀，原本比青色巨人吉利知古还高大。
　　但现在被打回了原形，胸膛凹陷，腹部一个透亮的剑孔，左手齐肩而断，断口平齐，是被一剑斩断。
　　高品巫师快飞暴退，过程中激发气血，以九品血灵的能力，为自己修复伤口，重塑断臂。
　　“小心，他没有弱点，我找不到他的弱点。”巫师沉声道。
　　三品巫师叫做“灵慧”，可以看穿敌人的弱点、招式破绽，从而为自己规划出一套有效的攻击或反击计划。
　　灵慧给人最大的特点就是游刃有余，像是高高在上的强者，不管你如何发狂攻击，他永远不慌不忙的化解。
　　“你是佛门中人？”
　　烛九尖叫一声，本能的忌惮，竖眼旋即迸射出仇恨的光芒。
　　五百年前，在一甲子里被灭国的南妖也好，如今人才凋敝的北方妖族也罢，都吃过佛门的苦头，都被佛门教育过。
　　两百年前的九州，能和佛门一较高下的，只有大奉的儒家。
　　而今儒家没落，佛门堪称九州第一大势力。
　　“佛门算什么，待我重聚肉身之日，便是佛门覆灭之时。”许七安猖狂大笑，像极了无法无天的狂徒。
　　一道金光突兀刷来，直直打中神殊，却打中了残影。
　　下一刻，出手偷袭的烛九心里一凛，猛的回头，竖眼爆射出金光。
　　那里一道身影刚浮现，便被金光撕裂，原来只是一道幻影。
　　噗！
　　浑身缭绕魔焰的“许七安”落在赤红巨蟒的背上，他把青铜剑刺入巨蟒背部，拖着它，在这条赤红色的大路上狂奔。
　　镇国剑切开了巨蟒的血肉，切断一节节颈椎骨。
　　他身后开出一丛丛血色的花。
　　烛九凄厉咆哮，巨大的蛇身在城中翻转，横冲乱撞。在城头士兵们眼里，就如同一条发狂的蛇冲进了沙盘。
　　这时，青色巨人吉利知古，无声无息出现在许七安身后，巨剑霍然劈下。
　　许七安身后仿佛长着眼睛，回身方撩镇国剑。
　　当当当……
　　门板似的精铁重剑在青色巨人手里像是玩具，两人在一瞬间，对拼二十余刀，重剑一寸寸缩短，崩出一块块碎铁片。
　　许七安腾声而起，按住青色巨人的脑袋，游鱼般的窜到他身后，咔擦一声，青色巨人的正脸出现在了后背。
　　铜剑一闪，割开了皮肤外的角质甲胄，割开喉管，割开颈动脉。
　　红中带青的鲜血如同喷泉，强大的压力下，喷起数米高。
　　镇北王突然头皮发麻，出于武者对危险本能的直觉，他猛的朝前腾跃，劈开了斩向头颅的一剑。
　　也就在他站稳的刹那，神殊如影随形，已杀至身后，镇国剑爆发煊赫的金光，仿佛要将虚空斩碎。
　　镇北王眼里只剩煊赫的剑光，汗毛竖起，身体每一根神经都在向他传输危险信号，告诉他：危险危险，不避开会死！
　　自山海关战役后，已经很多年没有遭受过致命的威胁。
　　这一刻，他的心反而平静下来，念头前所未有的澄澈，有些人，越是危险，就越能爆发潜力。
　　天赋绝伦的镇北王恰好是后者。
　　他表情波澜不惊，他眼神平静如镜，他握住了拳头，缓缓打出，却又快到极致。
　　一股霸道无双的拳意激荡而出，引起天地异变，高空云层旋转，呈旋涡状。大地轰隆隆颤抖，似乎无法承受如此霸道的意气。
　　众所周知，武夫之粗鄙，古今少见，没有炫目的特效，没有花哨的技能。
　　因此，镇北王这一拳，完全以自身气机引动天地异象，极其可怕。
　　当！
　　拳头和剑刃碰撞在一起，天地间一声洪钟大吕，直接震晕遥远处的士卒和蛮族骑兵。
　　狂暴的能量化作纯粹的冲击波，两人为中心，方圆数里的地面轰然下沉。
　　吉利知古、高品巫师等人也不得不暂避锋芒，躲避这股可怕的冲击波。
　　高压之下，镇北王轰出了他人生中最巅峰的一拳。
　　他的拳头已经化作血泥，断裂的腕口不断流淌出鲜血。
　　霸道，是他坚持的武道，也是他凝练的意。
　　“有趣有趣，极少见到有人修霸道之意。”
　　“许七安”一手持剑，一手捂脸，神经质似的大笑，笑的让镇北王脊背发寒。
　　“呼，呼……”
　　缓缓后退的镇北王，听见了身旁传来喘息声，他左右瞥了一眼，发现吉利知古和高品巫师缓步靠近自己。
　　似要会合。
　　而远处的地宗道首也慢慢挪移方向，挪移到三位近身战强者的后方。
　　他们不敢分散了。
　　“他没有弱点，近身战堪称无敌。”巫师传音说。
　　“他的肉身很古怪，非我等能比。”青色巨人也给出自己直观的感受。
　　“但他似乎没有‘意’。”镇北王传音道。
　　他的手还没恢复，血肉缓慢蠕动，消除淡金色的火焰。
　　佛门中人，禅武双修，肉身邪异可怕……太强了，佛门何时出了这样一位强者，他到底是谁。
　　到此，五位强者不复刚才的自信。
　　……
　　靠近城墙的房舍顶上，大理寺丞和两位御史站在屋脊，眯着眼，眺望着远处的战场。
　　他们只是凡人，根本看不清战斗细节，最多就是从轰隆隆的爆炸声，以及吹到近前来时，化作狂风的气机波动，判断出此战的激烈程度。
　　但好在身边有杨砚这样一位金锣，堂堂四品，平时还是很有威慑力的。
　　如今做个“望远镜”也是个不错的人选。
　　刘御史一边踮脚张望，一边问道：“杨金锣，战况如何？”
　　大理寺丞紧接着追问：“那位神秘高手如何能战五人，他，他可还好？”
　　杨砚心潮澎湃：“……太强大了，那位神秘高手太强了。面对五位三品围攻，竟凭一己之力，压住了他们。”
　　“好，好！”
　　大理寺丞激动的浑身颤抖。
　　趁着大奉士卒与蛮族停止交战，那些存活的江湖武夫纷纷溜上城墙，各自挑了一处城墙俯瞰。
　　太强大了，这就是巅峰高手的战斗。
　　楚州州城可是一座拥有三十多万人口的大城，普通人横穿这座城市，得走整整一天。
　　骑马也要两个时辰。
　　而今他们从城头俯瞰，只看见大片大片的废墟，只有临近城墙位置的房舍保持完好。
　　这是因为城中的强者们不以破坏为目的，否则，只怕连四面城墙都已经被拆。
　　“干他酿的，杀了镇北王和蛮子、蛇妖，为楚州城的百姓报仇。”
　　一个年轻的江湖人怒骂道。
　　“放肆！镇北王乃亲王，你犯了大不敬之罪。”
　　远处，一位黑袍密探闻声，勃然大怒。
　　“老子说的有错？”
　　那年轻的江湖人有着北境人的火爆脾气，吊着眼睛，毫不畏惧的与密探对骂：
　　“镇北王为一己之私屠了楚州城，狗屁的亲王，连镇国剑都厌弃他。”
　　“对，杀了他们，老子这次要是能保住狗命，一定把镇北王干的事宣传出去。”
　　周边的江湖人士同仇敌忾，纷纷叫骂，并按住了刀柄。江湖匹夫桀骜难驯，心里本就憋了无尽的怒火。
　　他们按刀柄可不是震慑，而是真的会抽刀子玩命。
　　密探见对方人多势众，且都不是弱手，便冷笑道：“尔等以为妖蛮联军攻城，内忧外患，非常时期，便可以目无法纪，诋毁亲王？
　　“我现在就让你知道，这楚州，依旧是镇北王的楚州。”
　　说罢，他大手一挥，命令伸手的数百士卒：“给我拿下这几人，如有反抗，格杀勿论！”
　　没人动。
　　黑袍密探霍然转身，面具下的眼睛恶狠狠瞪着众士卒：“你们想违抗军令吗！”
　　士兵们低下头去，依旧不动。
　　“老子虽是匹夫，但也知道读书人常说一句话：得道多助失道寡助。镇北王丧心病狂，早已人心尽失。
　　“你这镇北王的走狗，还敢在这乱吠。”
　　十几名江湖人士，果然抽出兵刃，一拥而上，把密探活活砍死。
　　不远处的士卒依旧垂着头，什么都没看见，保持沉默。
　　砍完人后，众江湖人士继续关注战场，俯瞰远方。
　　其实他们完全可以借此逃离楚州城，远离是非之地。但没有人走，并非爱看热闹，而是想看到一个结果。
　　为此，即使付出性命也在所不惜。
　　匹夫以力犯禁，然，匹夫胸腔热血未熄。
　　……
　　这时，地宗道首的传音：“不夺走镇国剑的话，我们很难战胜他，吞噬血丹后，此人实力突飞猛进。”
　　黑莲道首的话，引起烛九、吉利知古等人一致认同。
　　五人保持着严阵以待的架势，暗中传音交流。
　　镇北王腕口血肉缓慢蠕动，恢复，传音回应：“你有什么办法？”
　　黑莲道首传音道：“我能利用阵法侵蚀镇国剑，让它短暂失去灵性，维持一刻钟。代价是这具分身消散。”
　　镇北王等人不惊反喜，武夫只有暴力蛮干，遇到战力比自己强的同体系强者，很容易被压制。
　　但其他体系不同，手段诡谲多变。
　　黑莲道首的一具分身，换取对方失去镇国剑一刻钟，这是无比划算的买卖。
　　远处的巨蟒烛九传音道：“不行，以他肉身的可怕，即使没有镇国剑，我们也不可能在一刻钟里将他杀死，或重创。”
　　没有镇国剑，他们有信心打败对方，但做不到在一刻钟里杀死。
　　高品武夫太难杀了。
　　镇北王略作沉吟，道：“或许可以，只要我们的总体实力能短暂达到二品，嗯，我单纯指二品的力量。”
　　三品晋升二品，当然不只是气机方面的提升，还是“意”的蜕变。
　　青色巨人嗤笑传音：“二品的力量，你说有就有？”
　　镇北王淡淡道：“我有一张阵图，是监正早年作品，此阵叫无双法相，他能把众人之力合二为一，凝成一具法相。有一无二，故名无双。”
　　阵图是很多年前，他从监正那里求来的，理由是一旦北方妖蛮两族联手，他独木难支，需要强有力的自保手段。
　　监正也觉得他说的有道理，于是赐了阵图，顺便清一清库存。
　　大敌当前，五人很快达成共识。
　　青色巨人吉利知古率先行动，目标却不是“许七安”，而是对准某一段城墙，猛的一摄。
　　“嗡嗡……”
　　城墙上的士卒和蛮族骑兵，手里的武器忽然脱手，自动飞向空中。
　　呼……钢铁铸造的炮架等重型武器也飞了起来，一股脑儿往高处汇聚。
　　这些铁器在空中熔化成铁水，不断排出杂质，浓缩成赤红色的铁水球。
　　“许七安”持着镇国剑，嘴角翘起，桀骜的看着这一幕。
　　大师，他们在憋大招，莫哔哔，肛了他们……许

[内容截断，超过5000字]