第七十一章 勾心斗角
　　怀庆也要见我？！嗯，以我和两位公主的关系，斗法之后，理当是要见的……不过，我到底是先见怀庆，还是先见临安？
　　许七安稍作沉吟，便有了答案：先见怀庆。
　　他这么选是有理由的，并不是说更在乎怀庆，不在乎临安。许七安的选择是根据两位公主的智商息息相关。
　　怀庆太聪慧不好糊弄，而且心思深，对你心怀不满也不会表现出来，说不准什么时候就坑你一下。
　　临安相对来说比较单纯，她娇蛮任性，时常无理取闹，但其实不记仇，发完脾气就揭过了。
　　“好，本官这就随你入宫。”
　　许七安让吏员去浩气楼送折子，自己则随着侍卫，骑马进了宫。
　　走完相应的流程，许七安踏入德馨苑，在雅致干净的大厅里见到怀庆，她穿着贴合性格的白色宫装，秀发用金簪简单挽起，垂下一缕缕青丝。
　　清冷如画中仙子。
　　而垂下的青丝则让她多了几分慵懒的烟火气。
　　“身体无恙？”怀庆浅浅一笑。
　　“没有大碍，卑职体壮如牛，这点小伤，睡一觉就好了。”许七安笑道。
　　怀庆放心的点头，招呼他入座，道：“本次斗法胜出，朝廷必定嘉奖。不过加官容易进爵却难。
　　“如果许大人不缺银子，可以向父皇提一提要求。许辞旧的前程也便有了保障。”
　　以后谁能娶到怀庆，就如大耳贼得了诸葛孔明啊！许七安心里感慨。
　　这确实是一条绝妙的点子。
　　适应的牺牲一点利益，换取二郎的前程，为小老弟的首辅之路铺路。
　　“卑职已经向陛下要了丹书铁券。”许七安惋惜道。
　　“丹书铁券？”怀庆秀眉微蹙，道：“你要这东西做什么？虽然有时候它能收获奇效，但也有可能一无是处。”
　　她的意思是，这玩意的解释权都在皇帝身上，元景帝没信用，这东西一无是处……说白了，丹书铁券就像我上辈子的信用纸币，政府有信用，钱就值钱，政府没信用，钱就是津巴布韦币……怀庆能跟我说这种话，算是掏心掏肺了。
　　许七安淡淡一笑：“也有可能收获奇效呢。”
　　怀庆不再纠结，继续道：“金刚神功你真的学会了？”
　　许七安伸出手掌，血肉迅速凝结出金漆，整条手臂流转着淡金色的光芒。
　　怀庆却并不高兴，低声道：“你可知，这金刚不败让多少武夫眼馋？”
　　许七安心里一凛，没有说话。
　　怀庆喝了口茶，道：“你现在声势正隆，不会有人明着对付你。身边的人看紧了，另外，自己也要注意些，不要给人抓住破绽。”
　　顿了顿，她补充道：“魏公不是无敌的。”
　　以我在斗法时展现的强大战力，京城里的江湖人士即使垂涎欲滴，也不敢把注意打到我头上……而江湖大佬不会来凑天人之争的热闹，自然也就不知道斗法的事……怀庆的意思就很明显了。
　　京城里能觊觎我金刚不败的有多少？
　　文官或许会觊觎我的金刚不败，虽然他们不需要，但可以给府上养的死士和心腹。
　　不过，这毕竟不是直接利益和必须的利益，所以文官不会太热衷。
　　是勋贵和军方！
　　“多谢殿下提醒。”许七安诚恳道。
　　又闲聊了几句，怀庆语气随意地说道：“上次你给我的话本，我身边的丫鬟们看了，据说还挺有意思。
　　“本宫虽然不看那些东西，但架不住她们多次请求……后续呢？”
　　“殿下想要，过几日我再给您送来。”许七安笑道。
　　怀庆矜持的点头：“也不用急，就是几个婢子想看。嗯，就明天吧。”
　　你这是不急么，你这是急爆了……行吧，今儿回去就找工具人钟璃码字……许七安心里腹诽。
　　闲聊几句后，许七安找了个借口，辞别怀庆公主。
　　他先返回宫城外，等羽林卫通传后，才重新进宫，去了前往韶音苑的路线。
　　“许大人留步！”侍卫抬手拦住他，道：
　　“临安公主有命，今日不见客，请回。”
　　“是临安公主邀我来的，你去通传便知。”许七安提醒他。
　　岂料侍卫刚的很，摇摇头：“许大人不要为难卑职，请回吧。”
　　在宫里殴打侍卫是大罪，你小子运气真好……临安这是生气了啊，知道我先去了怀庆的德馨苑……许白嫖念头转动间，已有应对之策，生气道：
　　“明明是殿下邀请我来的，你不去通传，我拿你没办法，就在外头等着便是。”
　　……
　　造型普通的马车停在王府外，许新年掀开帘子，踏着车夫准备好的木凳下车，回身，朝着清丽的妹子伸出手。
　　许玲月在二哥的掌心撑了一下，稳稳下车，兄妹俩把请柬递给看门的下人，在对方的带领下进了府。
　　“二哥，这一路心事重重，是因为紧张吗？”许玲月低声道。
　　“你二哥我便是见了当今圣上，也不会紧张。”许辞旧淡淡道，他脸色严肃，眉头微皱，压低声音与妹子说：
　　“进了席间，多听多看少说话。你只是随行女眷，不会有什么事儿，至于我……”
　　至于我，说不得就要会一会当朝首辅了。
　　其实，别的不说，单是这份胆魄和斗志，许二郎就是当之无愧的同辈翘楚。
　　王府极大，兄妹俩随着下人走了许久，穿廊过院，终于来到一处花园，假山绿水，衬着吐新的绿叶，以及含苞待放的花骨朵，景色颇为宜人。
　　宽敞的花园里，传来清朗的吟诵声，以及莺莺燕燕的娇笑声。
　　穿出长廊，许二郎和许玲月见到两拨人列案而坐，左边是十几位穿儒衫的读书人，个个都是精神抖擞，器宇轩昂。
　　右边则是一群穿着各色罗裙，年轻貌美的姑娘。
　　许家兄妹登场的瞬间，气氛明显一滞，少年俊杰和花季少女们的目光纷纷一亮。
　　许二郎眉头皱了皱，这和他预料中的文会有些不同，在他想象中，这场文会将由王首辅主持，参加文会的贡士略显拘谨的在首辅面前阐述自己的理念、展示自己的才华。
　　若是能得首辅看中，将来入朝堂便有了靠山。
　　没想到文会的气氛竟如此轻松，美酒佳肴，还有新鲜瓜果，再就是……竟有这么多的妙龄少女。
　　“许公子，许小姐，快请入座。”
　　一位五官姣好，气质落落大方的女子起身，盈盈施礼。
　　她身段高挑，略显圆润的脸庞文静秀美，一双眼睛甚是明亮，笑起来时，既有大家闺秀的落落大方，也有一丝丝的狡黠。
　　许新年和许玲月还了一礼，前者略一打量，便走向左侧的席位，挑了一个空位坐下。
　　“许会元，久仰大名。”
　　方甫入座，周围的贡士们纷纷举起酒杯。
　　果然，除我之外，没有云鹿书院的其他学子，这些人都是国子监的学生……许新年心里一凛，表面笑容镇定，举杯回敬。
　　他与贡士们畅谈了片刻，这些人礼貌的让他有些意外，没有出现绵里藏针，或公然挑衅的事件。
　　以王首辅的权谋智计，公然挑衅实属低端……许新年微微颔首，不愧是王首辅，人未至，便已让我如临大敌。
　　另一边，许玲月被安排在王小姐身边，后者荡漾起温和的笑容：“许小姐今年多大了。”
　　许玲月细声细气道：“十七。”
　　王小姐立刻说：“姐姐十九，就喊你一声玲月妹妹，可好？”
　　她是谁，一副主人翁的姿态……许玲月微笑道：“听姐姐的。”
　　王小姐笑容愈发热情，道：“那你就叫我思慕姐姐吧。”
　　聊了几句后，许玲月知道这位温婉可亲的女子是谁了，竟是首辅王贞文的嫡女。
　　“玲月妹妹可有婚配？”王小姐突然问道。
　　许玲月微羞的低头：“尚未婚配。”
　　换成是男子问她这个问题，许玲月肯定生气，但周围都是女子，说话声音又低，最重要的是，对方是王家嫡女。
　　王小姐诧异道：“家里的哥哥们想必都订婚了吧，妹妹也得抓紧呀。”
　　许玲月看了她一眼，摇头道：“两位兄长尚未成亲。”
　　尚未成亲……王小姐不动声色道：“以许家两位公子的才华，想必早有婚约在身。”
　　周围的少女们悄悄竖起耳朵。
　　不管是俊美无俦的许新年，还是英姿勃勃的许七安，尤其是后者，刚刚经历过一场斗法，京城贵族女眷们对他“好奇心”无比旺盛。
　　王小姐嫣然一笑。
　　不过，凡事都有例外，就有一个穿紫衣的少女阴阳怪气道：
　　“许家算是鱼跃龙门了，那许七安原本只是长乐县的一个快手，许平志也不过是御刀卫百户，这样的家庭，许小姐将来嫁个商贾之家便算是万幸。而今呢，说不准能加入豪门呢。”
　　许玲月琢磨不透这位少女的背景，于是做出委屈的姿态，低着头。
　　见状，其余千金小姐对紫衣少女产生了些许不悦。
　　王小姐眯了眯眼，柔声道：“阎儿，好好说话……玲月妹妹，阎儿是刑部尚书的侄女。”
　　刑部尚书的侄女……许玲月心里一动，记起了当初户部侍郎的公子周立串通刑部，把大哥锁进刑部大牢的事情。
　　原来是冤家。
　　“阎儿姐姐口直心快，说的也没错的。”许玲月摇摇头，强迫自己压住委屈，露出笑容的模样：
　　“我大哥一介武夫，二哥也无官无职。”
　　叫阎儿的少女一时语塞，要是接这个话题，她就得在大庭观众之下继续嘲讽许七安和许新年，一位就在席上，另一位声威正隆。
　　“行了，喝茶喝茶。”王小姐强行结束话题。
　　文会照常进行，贡士们从诗词聊到国家大事，偶尔和大家闺秀们互动几句，场面还算快活。
　　许新年发现自己谈的竟颇为愉快，便找了个借口，说花园景色不错，端着酒杯去了一旁，思考王首辅究竟有何阴谋。
　　“花期将近，却枯萎了？”他盯着一池枯萎的荷叶发呆。
　　这时，身后传来温柔的声音：“这是青州的红莲，隆冬季节才盛开，开春了便凋零枯萎。不过，京城气候与青州相差甚大，红莲长势不好，观赏价值不大。”
　　回头望去，是那位五官姣好的女子。
　　许新年现在已经知道他的身份了，作揖道：“王小姐。”
　　“叫我思慕。”她说。
　　……许新年道：“思慕小姐。”
　　王思慕嫣然一笑，目光望向离开席位，各自赏景游园的才子佳人们，柔声道：“许公子那首行路难，思慕裱在房中，日日观赏。”
　　“论及诗词，还是我大哥最好。”许二郎说完，矜持道：“不过文章本天成，妙手偶得之，我亦有妙手偶得之时。”
　　用大哥的东西来人前显圣，许二郎心安理得。
　　一家人不说两家话，大哥的东西就是我的东西。
　　……
　　许玲月坐在池边，迎着微风，无聊的观赏景色。
　　文会没什么意思，她不是那个圈子的人，而娘说的“青年才俊”，确实也都不错，只是他们和大哥二哥比起来，就有些摆不上台面，即使这些人都是贡士。
　　“哼！”
　　身后传来冷哼声，紫衣少女走了过来，狠狠剐了许玲月一眼，骂道：“小贱人，你刚才装什么可怜？”
　　许玲月昂起头，弱弱道：“阎儿姐姐说什么？我，我几时装可怜了。”
　　紫衣少女冷笑道：“就你那点伎俩，也敢在我面前献丑，装没装你自己心里不清楚？一个粗鄙武夫家出身的贱丫头，配坐在这里吗，配与我同席吗？
　　“立刻给我滚出王府，以后别让我看见你。”
　　许玲月皱了皱眉：“阎儿姐姐讨厌我，是因为我大哥？”
　　紫衣少女嗤笑着，骂道：“你倒是有自知之明。”
　　那个与叔父为敌的许七安当然是一个原因，另一个原因是，这个小蹄子刚才故意装可怜，博取姐妹们的同情，让她碰了个软钉子，很丢脸。
　　紫衣少女就没受过这种委屈。
　　想到这里，她愈发恼怒，更嫉妒许玲月的美貌，恶狠狠道：“像你这样的小贱人，也就那点拿不上台面的花样，长的一副狐媚子模样，信不信姑奶奶把你卖到青楼去，让你尝尝人间疾苦。”
　　许玲月顿时很委屈，“文会是二哥带我来的，王府的邀请，我怎可中途离场。要不，姐姐帮帮我？”
　　紫衣少女闻言皱眉。
　　这时，许玲月隐蔽的伸出手，狠狠掐了一把紫衣少女的小腰。
　　紫衣少女疼的脸色发白，下意识的伸手推她。
　　许玲月就“顺势”往后一倒，落入池水。
　　“救，救命……我不会游泳，二哥，二哥救我……”
　　许玲月哭喊着，尖叫声传开，吸引了一众才子佳人的主意。
　　“落水了，有人落水了。”
　　“快救人呀，来人啊……”
　　惊呼声不断响起，众人迅速围拢过来。
　　听见呼救声的许新年循声望去，看见许玲月在水中沉浮，一副溺水模样，他脸色大变，来不及和王小姐招呼，疾步奔了过去。
　　“噗通……”
　　他纵身跃入池水，揽住许玲月的腰肢，把她托出水面，在王小姐等人的帮助下，将许玲月拉了上去。
　　“快，快去屋子取我的大氅来。”王小姐急忙吩咐丫鬟。
　　俄顷，丫鬟取来大氅，王小姐亲自给许玲月披上。后者依偎在二哥怀里，嘤嘤嘤的哭泣。
　　众人围在边上，静看事态发展。
　　许新年脸色阴沉，扫了眼紫衣少女，低头问道：“玲月，怎么回事？”
　　许玲月抽着鼻子，秀发贴着清丽的脸，柔弱又可怜，抽抽噎噎道：
　　“我，我不知道，这位姐姐让我滚出王府，说我不配与她同席，我不理，她，她便推我下池。”
　　众人瞬间看向紫衣少女，贡士们看了眼楚

[内容截断，超过5000字]