第一百四十章 四方动
　　黄昏，残阳似血。
　　许七安看见身前是颇为丰盛的佳肴，桌边坐着气质温婉的老妇人，一个年轻人，一个清秀女子，以及两个年岁各不相同的孩子。
　　他们是郑兴怀的家人……我现在是以郑兴怀为第一视角，在回溯他的记忆……有过一次共情的许七安，立刻产生明悟。
　　他静静听着郑兴怀训斥儿子。
　　郑兴怀有两个儿子，长子走了仕途，得益于郑兴怀的教导，官声极为不错，前途无量。
　　次子是个纨绔弟子，整天熬鹰斗狗，无所事事。
　　又因为郑兴怀家教甚严，这位次子不敢做欺男霸女之事，连纨绔子弟都做不好。
　　一事无成的废物。
　　今日，郑二公子在青楼喝酒，与一位军官起了冲突，被人家狠狠暴揍一顿。
　　郑兴怀呵斥次子，疾言厉色。
　　郑二公子不服气，委屈道：“爹，我只是去青楼而已，是那个匹夫主动挑事，非我惹事啊，我有什么错。”
　　是啊，逛青楼有什么错？许七安为郑二公子鸣不平。
　　“父亲，我想回娘家一趟，下个月便是我爹六十大寿。”
　　这时，儿媳妇开口说话。
　　郑兴怀还没开口，次子连连摆手，道：“你疯了？最近外头蛮子闹的凶，楚州城又离边关这么近，胡乱出城，半途遇到蛮族游骑怎么办？”
　　他脸上露出了惊恐，训斥不知死活的妻子。
　　郑兴怀怒道：“贪生怕死的东西，我怎么会生出你这样的废物。”
　　许七安看不见郑兴怀的脸色，但在共情状态下，他能体会到郑兴怀恨铁不成的愤怒。
　　他对这个次子既失望又无奈，只觉得对方一无是处，连长子一根头发都比不过。
　　这时，一个穿轻甲的汉子急惶惶的奔进内厅，他背着牛角弓，腰胯长刀，正是李瀚。
　　李瀚连声道：“大人，卫所的军队不知为何突然进城，大肆集结百姓，不知道要做什么。”
　　郑兴怀吃了一惊，有些茫然的追问道：“卫所军队集结百姓？在何处集结，是谁领军？”
　　集结百姓，大屠杀？许七安心里一凛，打起十二分精神，然后听见李瀚说道：
　　“百姓被聚集在东南西北四个方向，领军的是都指挥使，护国公阙永修。他现在应该在南城那边。”
　　郑兴怀放下筷子，起身道：“备马，本官要是看看。通知朱先生，陪我一同前去。”
　　当即，郑兴怀带着府上的“客卿”，骑马奔向南城，沿途果然看见卫所士兵押解着百姓，组成队伍，不知要去往何处。
　　“住手，你们要做什么？”郑兴怀大喝制止。
　　披坚执锐的士兵们冷冷的看着他，一言不发。
　　郑兴怀又喝问了一遍，仍旧无人应答。
　　他心里涌起不祥预感，没有继续与底层士卒纠缠，猛的一抽马鞭，沿着街道向南城方向狂奔。
　　循着沿途的士卒，郑兴怀很快抵达目的地，他看见了黑压压的人头，粗略估计，足有十几万人。
　　有市井百姓，有商贾，甚至还有衙门里的吏员，这群人被聚集在南城一个荒地上，摩肩擦踵。
　　数千名披坚执锐，或背硬弓，或挂军弩的士卒，把这群人团团包围。
　　郑兴怀目光一扫，锁定高居马背的都指挥使阙永修，以及他身边，十几位裹着黑袍的密探。
　　镇北王的密探……郑兴怀眯了眯眼，沉声喝道：“护国公，你这是作甚。”
　　“郑布政使，你来的正好。”阙永修的独眼，冷冰冰的看来，道：“郑大人，蛮族屡屡入侵边关，烧杀劫掠，你知道这是为何？”
　　郑兴怀不明白他为何有此一问，皱着眉头：“这与你集结百姓有何关系？”
　　阙永修手里长枪指着十几万百姓，大笑道：
　　“当然有关系，身为大奉子民，自当为大奉边疆的安稳鞠躬尽瘁死而后已。为大奉国祚连绵抛头颅洒热血。郑布政使认为，本公说的可有道理？”
　　“莫名其妙……”
　　郑兴怀正要呵斥，忽然看见阙永修一夹马腹，朝着百姓发起冲锋。
　　“噗！”
　　他长枪捅入一个百姓胸口，将他高高挑起，鲜血泼洒而出，枪尖上的男人痛苦挣扎几下后，四肢无力下垂。
　　场面瞬间大乱，周遭的百姓们惊叫起来，而更远处的百姓没有见到这血腥的一幕，兀自茫然。
　　郑兴怀目眦欲裂：“阙永修，你敢滥杀平民，你疯了吗？”
　　屠城要开始了……许七安已经知道接下来的剧情，他通过共情，深刻理解到此时郑兴怀的错愕和惊怒。
　　“郑大人别急，马上轮到你了。”阙永修抖手甩掉枪尖的尸体，大手一挥：“放箭！”
　　数千名甲士共同弯弓，对准集结起来的无辜百姓。
　　“咻咻咻……”
　　铺天盖地的箭矢激射而出，密集如蝗虫，如暴雨。
　　每一根箭矢都会收走一条生命，一个个百姓中箭倒地，发出绝望的哭喊，生命宛如草芥。这其中包括老人和孩子。
　　侥幸躲过第一波箭雨的人开始逃离这里，但等待他们的是精锐士卒的屠刀，身为大奉的士卒，砍杀起大奉百姓毫不手软。
　　“救命，救命……”
　　“不要杀我，不要杀我。”
　　百姓们惊慌起来，吓的跪地求饶，他们想不明白，为什么大奉的军队要杀他们。为什么这些戍守边关的将士，不去杀蛮子，而是将屠刀挥向他们。
　　噗……
　　屠刀落下，人倒地，鲜血溅射。
　　士卒们并不因为他们求饶和下跪，而有半分怜悯。
　　“混账，你们在做什么？我是府学的学子，秀才功名，尔等屠戮无辜百姓，罪大恶极……”
　　一位穿青色儒衫的读书人脸色发白，但勇敢的站了出来，站在百姓面前，大声呵斥士卒。
　　不远处，一名什长“锵”一声抽出佩刀，凶狠的捅进书生胸膛。
　　温热的鲜血沿着刀锋流淌，书生盯着他，死死盯着他……
　　许七安感觉自己灵魂在颤抖，不知道是源于自身，还是郑兴怀，大概都有。
　　“杀光所有人，不留活口。”阙永修扬起长枪，大喝道。
　　不留活口，当然也包括在场的郑布政使。
　　数名密探抽出兵刃，气势汹汹的朝郑布政使杀来。
　　姓朱的客卿沉腰下胯，拳头燃起透明火焰般的气机，扭曲空气，豁然击出。
　　一位黑袍密探不退反进，五指宛如利爪，慑住呼啸而来的拳劲，猛的一撕，“呼”拳劲溃散成飓风。
　　“大人，快走。”
　　姓朱的客卿留下来断后，其余侍卫带着郑兴怀往郑府逃走。
　　马匹疾驰而去，郑兴怀最后回头，看见数千士卒弯弓劲射，箭矢洞穿百姓身躯；看见士卒挥舞佩刀，斩杀一位抱着孩子逃亡的母亲；看到阙永修高居马背，独眼冷漠的看着这一切。
　　生命就像草芥。
　　畜生……许七安听见了心声，分不清是自己的，是李妙真的，还是郑兴怀的。
　　沿途的士兵无视了他们，机械而麻木的重复着押解百姓的工作，将他们往指定地点驱赶。
　　郑兴怀知道这些百姓将面临什么样的结局，几次命令侍卫营救，但侍卫们拒绝了，一路护送郑兴怀返回府邸。
　　“我去集结府上侍卫，你们速去通知夫人和少爷们，现在立刻出城，我们杀出去。”背着牛角弓的李瀚大吼道。
　　很快，府上侍卫在前院集结，除了武器和盔甲，他们没有携带任何细软。
　　“爹，爹……怎么了，是不是蛮子打进来了。”
　　郑二公子带着女眷奔出来，脸色苍白，眼里流淌着惧意。
　　“城中士兵哗变，屠杀百姓，我们亦在其中，速速出城。”郑兴怀长话短说。
　　直到这个时候，郑兴怀都是迷茫的，他不知道阙永修和镇北王为何要集结百姓屠戮，出于什么目的做出此等暴行。
　　但官场沉浮半生，他深知此刻不是探究真相的时候，为今之计是先离开楚州城，脱离险境。
　　郑二公子身子一晃，险些无法站稳，竟是他媳妇搀了他一把。
　　大家早已习惯郑二公子的窝囊样儿，包括郑兴怀自己。
　　在侍卫的保护下，女眷和孩子进了马车，众人骑马，朝着城门方向疾驰狂奔。
　　“他们追来了。”背牛角弓的李瀚大吼。
　　数名黑袍密探追击而来，他们奔驰的速度远胜马匹，李瀚扭腰回身，拉出一个强劲的满弓，嘣一声，箭矢呼啸而去。
　　密探们都不是弱手，躲开一根根箭矢，瞬息间杀至，他们挥着长刀从天而降，斩向马车。
　　“保护夫人。”
　　穿紫袍的魏游龙砍刀逆撩，挡住了密探的刀锋，气机轰然一炸，马车发出濒临散架的咯吱声。
　　双方边打边跑，不多时抵达了城门口。
　　前方，数百名披坚执锐的士卒早早等待着，城墙上，更多的士卒等待着。
　　都指挥使，护国公阙永修高居马背，望着试图逃出城的众人，面带冷笑：“郑大人，你逃不出去的。
　　“城墙上不但有精锐士卒，还有镇北王悉心培养的天字级高手，没有人能逃出去。”
　　跑不出去的，城门一关，又有大军和高手居高临下守卫，蛮子大军都未必攻的过来……许七安心里一沉。
　　他身临其境，内心无比煎熬和焦虑。理智告诉他，郑家这些人，逃不掉……
　　郑布政使勒住马缰，喝问道：“阙永修，你究竟想做什么，你要造反不成。”
　　阙永修狞笑道：“杀你们这些蝼蚁，何须造反？”
　　他的独眼绽放凶光，他残忍冷漠，他扬起长枪，喝道：“杀！”
　　前有狼，后有虎，处境瞬间变的危急。侍卫们竭力保护郑布政使和家眷，然生死之间，自身就的拼尽全力，如何还能顾及这么多手无缚鸡之力的普通人。
　　一轮冲杀之后，马车倾翻，女眷被乱刀砍死，阙永修长枪一递，挑起郑兴怀的小孙儿，猖狂笑道：
　　“郑大人，你自诩清官名流，眼里不揉沙子，前年不顾淮王颜面，严查军田案，以侵占军田为由，杀了我三名得力部下，可曾想过会有今日？
　　“我杀你子孙，是礼尚往来，接好了。”
　　他一抖手，把孩子的尸体甩向郑布政使，但这是幌子，在郑兴怀下意识伸手去接的疏忽间，阙永修投出了长枪。
　　长枪贯穿身体，把人钉在地上。
　　但死的不是郑兴怀，而是那个窝囊怕死的纨绔子弟。
　　郑二公子，这个怕死的纨绔子弟，抬起苍白的脸，哽咽道：“爹，我好痛，我，我好怕……”
　　他依然是那个没用的纨绔子弟，早已成家立业，却仍然会向父亲哭诉。
　　可这个贪生怕死的没用废物，却在危急关头推开父亲，用自己身体挡住了长枪，眼睛都没有眨一下。
　　他畏惧父亲，他唯唯诺诺，但在他心里，父亲应该是头顶的一片天，比什么都重要。
　　许七安突然感觉泪水模糊了视线，眼眶灼热，他下意识的想伸手擦拭眼泪，这才想自己只是旁观者，真正流泪的人是郑兴怀。
　　共情到这里结束，画面支离破碎，许七安眼里最后定格的，是阙永修狰狞的笑脸。
　　……
　　他霍然惊醒，睁开眼，耳边是郑兴怀嚎啕大哭的声音，如此清晰的回忆起家人惨死的一幕，让郑布政使情绪崩溃，共情提前结束。
　　哭声从激烈高亢，到低声哀鸣，很久之后，郑兴怀袖子仔细擦干眼泪，双眼通红，拱手道：
　　“本官失态了。”
　　“抱歉。”
　　许七安抱拳回礼，吐出一口悠长的气息，道：“后来呢？”
　　背硬弓的李瀚沉声道：“我们牺牲了两名四品才杀出城去，而后一直东躲西藏，暗中联络侠义之士，试图曝光镇北王的阴谋。”
　　所以，除了郑兴怀之外，他的家人都死在楚州城……许七安扫了众人一眼，低声道：“我出去静一静。”
　　这里的空气异常沉闷，篝火产生的二氧化碳让人极为不适，许七安竟有些胸闷。
　　没理会众人的表情，他转身走到洞窟口，推开遮挡的树枝，走了出去。
　　他站在山谷里，呼吸着微凉的空气，这才发现，胸闷与空气无关，是郁垒难平，是气难吐，意难舒。
　　轻柔的脚步声，从身后传来。
　　“我要去楚州城。”李妙真低声道。
　　大恨是无声的，她平静的脸上看不出喜怒，她的眼神充满了坚定。
　　“是要去楚州城看看，愤怒只会冲垮理智，去之前，我们整理一下思路，重新来看一遍血屠三千里案。”许七安折下一根枯枝，咬在嘴里，道：
　　“镇北王屠城是为了炼化精血，冲击二品，但炼化精血需要时间，所以他选择屠杀楚州城，以灯下黑的思维惯性瞒住所有人。
　　“我之前截杀镇北王密探，招魂问过情况，那密探并不知道镇北王屠杀百姓的地点，可从郑布政使的回忆来看，参与屠杀的士卒和密探有很多。”
　　李妙真皱眉道：“你的意思是，那些士卒和密探，极有可能被修改了记忆。”
　　许七安颔首：“也有可能，他们并不知道自己做过什么事，不管怎样，都不是武夫能做成的。所以，镇北王还有帮手，其他体系的顶级强者在帮他。
　　“那位强者甚至有能力让楚州城恢复“原样”，但我不确定是哪个体系。北境被许多蛮子渗透，都在调查此事，镇北王必然知晓。他要么终止炼化精血，要么就是有恃无恐。这样一来，凭我们的实力，很难有所作为。
　　“妙真，我需要你把消息传递出去，传给蛮子，传给妖族。”
　　李妙真点了点头，她能御剑飞行，很适合传递消息。
　　许七安迎着她的目光，道：“我在这里保护郑大人，等你回来，一同前往楚州城。”
　　李妙真松了口气：“务必要等我。”
　　“事不宜迟，快去。”
　　“好。”
　

[内容截断，超过5000字]