第七十四章 令人安心的队友
　　“大墓？”
　　许七安闻言，扭头朝南边山脉望去，黑夜中，群山静静蛰伏，彼此簇拥，轮廓仿佛一朵绽放的莲花。
　　只是看了几眼，完全不懂风水的许七安便收回目光，却发现金莲道长和楚元缜，还有恒远，看的极为认真，专注凝望。
　　相比起他们，我的根基还是太浅薄，也怪武夫体系太Low逼，不懂风水……诶？不对啊，看风水不是术士的专长么？
　　想到这里，许七安开口问道：“你们，能看懂那边那片山脉的风水？”
　　金莲道长收回目光：“不懂。”
　　楚元缜和恒远跟着摇头。
　　不懂你们还看的那么认真，一个个比我还会装……许七安嘴角一抽，然后听见金莲道长皱眉说：
　　“虽然不懂风水，但地脉之势略同一二，即使那片山脉是风水宝地，可也未必就有大墓吧。”
　　对啊，道长说的有理，风水师只能看风水，难道连底下有墓地都能看到？许七安看向钟璃。
　　“大墓被人掘开了，阴秽之气冲霄。”钟璃眼里闪着清光，一边观测地势，一边说道：
　　“状如莲花，主峰朝东，接纳紫气，背面是一条河，想必地底会有暗流，底部得黑水滋养，是三花聚顶地势。如果山中再有铁矿，那便五行俱全了。”
　　五行俱全了吗？许七安心想，嘴里问道：“所以？”
　　“能选中这种风水宝地，墓中之人绝非凡俗。”钟璃说。
　　“其实我挺好奇的，除术士之外，其他体系都不懂风水，那么，这墓是谁选的？”许七安挠头。
　　钟璃有问必答，“除术士外，巫师略通风水，道门也懂一些。”
　　术士脱胎于巫师体系，巫师懂一点皮毛，倒是可以理解……道门也懂风水？许七安忍不住看向金莲道长。
　　其他人同步看去。
　　金莲道长摇头：“地宗不学这种东西，天宗和人宗倒是倒是有所涉猎。准确的说，天宗是因为修行到高深境界，与天地同化，感应万物，因此自带这种能力。
　　“人宗修行，业火缠身，需依附帝王，所以是主动研究风水这方面。不过没有术士精通。”
　　院长赵守和我说过，与气运相关的事物有三种：儒家、术士、朝廷！人宗修行也要依附帝王，可为什么不在此列？许七安心想。
　　钟璃继续说道：“此墓中或有异宝，但也伴随着大凶。”
　　她直勾勾的盯着南边，又向往又忌惮。
　　许七安和天地会的几位成员交换了个眼神，金莲道长摇头道：“先找人吧，下墓以后再说。”
　　找到五号就回京城，就当没有这回事。
　　恒远看了眼钟璃，颔首道：“逝者已矣，没必要再去打扰人家。”
　　楚元缜表示很赞，“而且我们准备也不充分，下墓之事从长计议。”
　　大家的求生欲都好强，都是让人心安的队友，没有事逼和事精，真好……许七安欣慰极了。
　　至于如何找人，众人商议了一番，决定从三个方面入手。
　　一，许七安利用打更人的身份，调动官府的官差、乡镇民兵搜索。
　　二，金莲道长和楚元缜可以御剑（物）飞行，负责主城周围的镇子和村落。
　　三，恒远大师在城中找江湖人士、市井百姓打听情况。
　　“五号是南疆人，外貌特征明显，长的可爱娇俏，只要见过，应该都会记得。”金莲道长说道。
　　长的可爱娇俏……许七安从荷包里掏出一把碎银，递给恒远大师：“找人打听情况，最好的办法是银子，其次是拳头，恒远大师可以双管齐下。”
　　恒远接过银子，点点头。
　　……
　　襄州的下辖八个州，十六个郡县，襄城是主城，有人口五十万余，虽无法与京城想必，但也算一等一的大城。
　　天刚亮，许七安便带着钟璃进了城，街上除了谋生的摊位，以及早起赶工的手艺人，普通百姓还没下床。
　　倒是青楼和勾栏这些娱乐场所，早早的就开门了。
　　嫖客们打着哈欠出来，在微冷的晨风中打了个哆嗦，各自散去。
　　不知道襄城的勾栏和京城比起来如何，这小曲好不好听，女子水灵不水灵……许七安逮着路人问了府衙方向，郎心如铁的把青楼和勾栏抛在身后。
　　进了府衙，凭借银锣的腰牌，见到了襄州知府。
　　知府姓李，大腹便便的中年人一个，客客气气的接待许七安。
　　许七安喝着茶，道：“本官要找一个来自南疆的女子，很年轻，貌美如花，外貌特征很容易辨认。希望李知府发动人手去搜寻。
　　“一有消息，就在城门口发布公告，本官看到后，自然就会寻来。”
　　李知府颔首：“许大人放心，本官一定照办。”
　　许七安这才满意的喝一口茶，继续问道：“襄城地界，近来有发生什么异常？或者，有古怪人物在附近战斗。”
　　李知府想了想，摇头道：“没有。”
　　等许七安走后，李知府喊来同知，将事情转述于他。
　　“这不是大海捞针么，虽说南疆人士外貌特征明显，但襄城那么大，如何找啊。”
　　同知一听是件吃力不讨好的苦差事，有心推脱。
　　李知府摆摆手：“京城来的银锣，不能拒绝，你就敷衍一下便成。”
　　说完，他忽然眉头一皱，道：“银锣许七安……总觉得这个名字和称呼颇为耳熟。你去把昨日朝廷发来的邸报取来。”
　　昨日府衙收到一份朝廷发过来的邸报，说是司天监与西域佛门斗法大胜，吩咐各州各府将此事张贴出去，广而告之。
　　邸报送来后，李知府定睛一看，凝视着一行字久久不语：银锣许七安代司天监斗法。
　　真是这尊大神来了啊……李知府看向同知，沉声道：“这件事，你立刻去办，务必要尽心尽力。”
　　他指头点了点邸报，“刚才离开那位银锣，就是邸报上的大人物。”
　　“下官一定竭尽全力。”同知连连点头。
　　……
　　日头渐高，许七安带着钟璃在城里转了几圈，专挑一些江湖人士打听，但一无所获。
　　“按理说，如果五号真的遭遇了地宗的妖道，她恐怕凶多吉少，或者被抓住了……
　　“金莲道长带我们来寻人，这不是大海捞针么。除非他认为五号能在地宗妖道手中逃脱。
　　“这才带我们过来，循着蛛丝马迹找五号。这样的话，襄城地界内，必定留下战斗痕迹，而根据我在府衙打探到的情况，如果有人目睹过那般激烈的战斗，早就报官了，府衙不可能不知道。
　　“当然，不排除李知府隐瞒不报的可能，可我在城中打探了许久，并没有听说奇闻轶事，要知道，百姓的嘴是信息传播最快的渠道……果然还是勾栏听曲去吧。”
　　心里想着，许七安便带钟璃进了勾栏。
　　“打探了大半天，饥渴难耐，我们进去休息片刻，喝点水吃些东西。”许七安这般解释。
　　钟璃犹豫一下，顺从的跟了进去。
　　“客官里边请。”
　　勾栏里的青衣小厮，热情的迎上来，引着许七安和钟璃往大堂走。
　　“挑二楼上好的雅间，准备酒菜瓜果。”
　　许七安屈指弹出一粒碎银，语气熟练的就仿佛来到熟悉的会所，对妈妈桑说：老包间，让2号和5号过来，晚上我带她俩出台。
　　青衣小厮打量了钟璃几眼，露出暧昧笑容：“那客官楼上请。”
　　一般来说，像这样带着女人进勾栏的，都是纯粹的听曲看戏。但也有例外的，就是喜欢把外头的女人带来勾栏玩。
　　这种女人大多来路不正，不好带回家里，才选择了勾栏。
　　这位客官看着俊俏非凡，没想到喜欢这种不修边幅的女子……青衣小厮心里嘀咕，腿脚却很利索，领着许七安上了二楼，推开一间雅室。
　　“你们要找的是谁？”钟璃一边吃菜，一边小声询问。
　　“是一个隐秘组织里的成员，那个组织是地宗的金莲道长创建的。”
　　许七安并不怕工具人把自己的隐私透露出去。
　　钟璃小口小口的咀嚼，许七安依旧看不到她的脸，只能看见吃东西时，露出红润的小嘴，唇形还挺漂亮。
　　“他的元神是残缺的。”钟璃突然说。
　　“什么意思？”许七安一愣。
　　钟璃没有回答，而是说道：“与你在教坊司的相好一样，元神与肉身并不契合。”
　　沉默了很久，许七安点点头，以正常的语气“哦”了一声。
　　“你们手里的那件法宝是地书？”钟璃又问。
　　许七安点头。
　　“地书是远古至宝，据说可以追溯远古人皇时代，是一件得天地造化的法宝，但后来碎了。”钟璃说。
　　“怎么碎的？”许七安来了兴趣。
　　“我听监正老师说过，他猜测，嗯，应该是道尊打碎的。”钟璃抿了一口酒，解释道：
　　“司天监有一本法宝图录，专门收录了九州的法宝信息，是监正老师亲手修的。”
　　这件法宝很重要，关乎金莲道长清理门户的计划，如果落入地宗妖道手里，后果不堪设想，毕竟谁也没把握从一位二品道首手中抢夺地书碎片。
　　道长肯定急爆了，但没有在我们面前表现出来……许七安暗暗心想。
　　……
　　脚下踩着纸鹤，金莲道长脸色沉重的掠过下方大地，许七安猜的没错，他确实有些着急。
　　五号不回传书时，他已经有不好的预感，等到地书碎片失去联系，金莲道长便知出问题了。
　　谁能料到五号运气竟如此糟糕，她修为不弱的，纵使遇到地宗的妖道，打不过也能逃……
　　有了紫莲的教训，地宗妖道必定不会像之前那样，持着地书碎片挨个寻找持有者们。
　　很可能会一直雪藏在地宗。
　　碎片无法集齐的话，他的大计便失败了一半。
　　现在，只能祈祷五号没有落入地宗之手，这样还可以把小丫头救下来。至于地书碎片……
　　“时也命也？”
　　金莲道长内心长叹，露出苦涩笑容。
　　另一边，楚元缜踏着飞剑滑行，速度极快，以他的目力，只要扫过一眼，哪里发生过战斗，就能一清二楚的看见。
　　“如果地书碎片找不回来，那么好不容易恢复正常传书的天地会，又得静静蛰伏，不敢出声了。
　　“这样既不利于彼此交换情报，也会让产生一定感情的成员慢慢疏离，最重要的是，金莲道长的计划很难成功。而我们答应过帮他清理门户，变相的提高了风险。”
　　这时，地书碎片的持有者们同时悸动。
　　【二：我打算去一趟江州，调查一个案子，而后再去京城，沿途铲奸除恶。嗯，天人之争延期几日吧，殿试过后，我会来京的。】
　　殿试过后，那就是二十天以后，不算太晚……楚元缜其实心里隐约有个猜测，李妙真要突破了，所以才一拖再拖。
　　“这说明她对天人之争并没有太大的把握，对我而言是好事。可如果她顺利突破四品，那必定是生死之争，无法避免。”
　　【六：五号出事了，她在襄州消失不见，金莲道长失去了地书碎片之间的感应，极有可能被地宗的妖道抓走了。】
　　静默了十几秒，二号的传书过来了，大段大段的：
　　【确定是被地宗妖道抓走了吗，襄州是吧，金莲道长也在襄州？我立刻过来，一起寻找五号。她失踪好些天了，金莲道长有找到线索吗？这姑娘怎么那么倒霉？南疆蛊族的长辈脑子怎么长的。
　　一个涉世不深的丫头远赴他国，竟然不派人保护，蛮族就是蛮族……】
　　二号老妈子似的喋喋不休，任谁都听出了她的急切。
　　【一：如果是在襄州遭遇了地宗妖道，那么势必发生战斗，寻找当地官府帮忙吧。】
　　这时，金莲道长传书了：【二号，你不必过来，没有意义。四号和六号也在襄州。】
　　几秒后，金莲道长又一次传书：【尽人事，听天命。】
　　任谁都能从字里行间看出道长的无奈，一时间，天地会众人心里沉甸甸的。既有法宝落入妖道手中的担忧，也为五号生命安全忧心。
　　……
　　“咦，道长居然没提我，看来‘猫道’这个身份确实让他很忌惮，就说嘛，人不能又怪癖，有了怪癖还让人知道，那就是活生生的把柄。”许七安嘿嘿一笑。
　　接着，他看向钟璃，“吃饱了吗？”
　　“嗯！”钟璃乖巧的点头。
　　“我有个大胆的想法。”许七安旋即开口。
　　“我建议你藏好大胆的想法。”钟璃警惕道。
　　几分钟后，战战兢兢的司天监五师姐，被许七安拉到大街上。
　　“你随便指一条明路，用你预言师的能力，我觉得或许能让我们找到线索。”
　　“按照我的经验，即使有了线索，最终也会让事情走向更糟糕的结局。”钟璃提醒道。
　　阳光洒在她身上，秀发闪烁着七彩的光，她其实挺干净的，就是不修边幅，让人错以为是脏丫头。
　　“可是你别忘了，我是有大气运的人，能抵消你的部分厄运。”
　　钟璃被他说服了，本身就是乖巧的女子，缺乏一些主见。
　　她低下头，瞳孔里凸显出清光凝固的古怪纹路，几秒后，略显空洞的声音传来：“往南走三里，会有我们想要的线索，青色衣衫……男人……惶恐不安……”
　　说完，她虚弱的跌坐在地。
　　“预言师每日只能预测一次，而后厄运会升级成天谴。若没有大气运，或特殊法阵庇佑，我活不过两个时辰。”
　　预言师本身就厄运缠身，泄露天机后，就直接遭天谴了？联系监正的做事风格，感觉这个术士这个体系简直是天生的阴谋家，暗中布局的老银币……许七安心里吐槽的同时，背起钟璃。
　　“我带你走。”
　　小姐姐还挺有料的！后背传来的触感，以及丰满柔软的

[内容截断，超过5000字]