第二百零五章 大儒裴满西楼
　　裴满西楼做了一个正规的揖礼，眯着眼微笑：“许大人在哪个衙门任职？”
　　许新年礼貌回应：“翰林院。”
　　“大奉朝廷派一个七品小官来接待我们？”
　　冷笑声传来，裴满西楼身后，一位气质阴柔，双眼竖瞳的少年不满道。
　　“你是何人。”许新年反问道。
　　气质阴柔的竖瞳少年下巴一扬，正要说话，便听许新年道：“哦，忘了，你不是人。”
　　竖瞳少年被他冷淡嘲讽的语气激怒了，冷哼道：“小爷身负远古神魔血脉，岂是尔等凡人能比。”
　　“那你怎么还不上天？留在凡间作甚。”许新年诧异道。
　　“你……”
　　竖瞳少年脸色憋的通红，恶狠狠瞪着他，在北方有人敢这么和他说话，现在已经是腹中美食了。
　　“玄阴，不得无礼。”
　　裴满西楼眯着眼，面带微笑：“玄阴是大妖烛九的血脉，目中无人惯了，许大人骂的好，他确实欠缺教训。”
　　被裴满西楼扫了眼，竖瞳少年噤若寒蝉。
　　“这位许大人虽然官职不高，确实清贵中的清贵，翰林院是拔尖读书人才能进的。岂是你一个孽畜可以比拟。”
　　裴满西楼奉上溢美之词，道：“在下裴满西楼。”
　　我没骂他，我要骂他的话，你们得等明儿才能进京……许新年颔首示意。
　　黄仙儿狡黠一笑，转动眸子看着许新年，白首部裴满氏的第一个字与中原人族的裴姓相同，绝大部分中原人都会错把裴满氏当做裴氏。
　　她期待看到这个年轻的大奉官员混淆姓氏，因此出糗，她好借机展现温柔一面，配合魅惑，撩拨这位年轻官员的心。
　　许新年颔首，“裴满使者，本官带你们去驿站歇息。”
　　黄仙儿顿时有些失望，这个年轻的大奉官员有几分真才实学，这让她后续的引诱无法施展。
　　裴满西楼从未想过靠这种小聪明让翰林院的清贵出糗，乘上马匹，带着使团队伍，在大奉两百名官兵的保护下，离开码头。
　　穿过几条小街，终于来到城中主干道，眼前的一幕，让妖蛮使团众人目瞪口呆。
　　街道宽敞到难以想象，可以容纳五十名骑兵并排飞驰，两侧房屋鳞次栉比，排列到视线尽头，商铺的牌坊在风中猎猎招展。
　　如此繁花似锦的画面，是他们这辈子，首次看见。
　　黄仙儿柔媚的眼波一下迷离，终于知道为什么祖辈如此渴望南下中原，渴望夺取这片土地。
　　但随后，黄仙儿意识到不对劲，因为主干道两侧站满了人类百姓，他们手里挎着篮子，篮子里放着菜叶子、臭鸡蛋，甚至石头。
　　他们脸上是愤怒的表情，眼里燃烧着仇恨。
　　“打死妖蛮！”
　　有人怒吼一声，朝妖蛮使团丢出臭鸡蛋，就像点燃了火药的导火索，瞬间炸锅。
　　“打死妖蛮。”
　　“滚出京城。”
　　“……”
　　菜叶子、臭鸡蛋、石头、臭饭团等等，一股脑儿的砸向妖蛮使团，脏物漫天乱飞。
　　妖蛮性格冲动、暴虐，最受不了挑衅，当即龇牙咧嘴，露出怒容。
　　“许大人，大奉的百姓非常热情啊。”
　　裴满西楼鼓荡气机，把两侧砸来的秽物挡开，笑眯眯地说道。
　　许新年淡淡道：“是啊，生怕你们吃不饱。”
　　裴满西楼噎了一下，一时竟不知如何回应。
　　妖蛮劫掠边关是常态，为的，不就是一口吃的嘛。
　　黄仙儿连连皱眉，有些恼怒，虽然可以用气机挡开人族百姓丢来的秽物，但这样的对待足以让泥人生出怒火。
　　这时，她听裴满西楼问道：“这些百姓，似乎对许大人特别关照？”
　　黄仙儿这才发现，周遭的百姓丢菜叶子臭鸡蛋时，刻意避开了这位年轻官员，但随行的大奉士卒却没有相同的待遇。
　　有了这个发现后，黄仙儿眯着眼，观察了一阵，看出了更多细节。
　　百姓们何止是关照，甚至仍的时候会特别注意，很慎重的避开他。
　　人族百姓似乎很爱戴他，唯恐砸到他……
　　黄仙儿诧异的审视着许新年，对他产生了极大的好奇。
　　仅凭庶吉士的身份，绝不可能让人族百姓如此相待，他或许有另一层身份？而且是人族百姓识得的身份……裴满西楼眯着眼，心里猜测。
　　许新年呵呵一声，“他们不是关照我，他们关照的是马匹上挂着的牌子。”
　　牌子？
　　黄仙儿一愣，她和裴满西楼才发现马脖子上真的挂着一个木牌子，先前没有注意到。
　　许新年附身，把牌子摘下来，展示给两人看。
　　牌子上写着五个字：许银锣之弟。
　　许银锣之弟？！黄仙儿声音软濡，宛如撒娇，嗲声嗲气的道：“这是何意呀？”
　　裴满西楼的眯眯眼，微微睁开些许，终于恍然大悟：“难怪，难怪！原来许大人是大奉银锣许七安的弟弟。”
　　白首部有一间密室，专门存放机密卷宗，这间密室的背后是白首部的庞大情报网，而这个情报网的头目，正是被蛮族誉为书呆子的裴满西楼。
　　他曾亲自书写那位大奉的传奇银锣。
　　崛起于京察之年的年尾，至今一年不到，从一个平平无奇的长乐县快手，一跃而成大奉最闪耀的新星。
　　他的天赋可怕至极，但最让人忌惮的绝不是他的战力，而是他那堪称一呼百应的声望。
　　楚州屠城案后，他的声望达到了巅峰，一个让人喟叹的巅峰。
　　这份声望有多大，裴满西楼当时的评价是，京城百万之民，无不爱戴。而现在，目睹了一块木牌的威力后，他决定回蛮族后，再添一笔：福及家人。
　　黄仙儿显然也想起了那位传奇银锣，一脸惊讶。
　　在我们神族里，只有首领才有这样的威望……黄仙儿对这趟京城之行愈发期待。
　　蛮族拥有神魔血脉，一直自称神族。
　　在京城百姓夹道欢迎中，许新年带领妖蛮使团进入驿站。
　　安顿好使团后，被元景帝打发来做苦差事的许新年，在裴满西楼的强行挽留下，待了半个时辰，这才匆匆告退。
　　他也没回衙门报到，旷班半天，悠哉哉的回家去。
　　……
　　“兄长已是罕见的人杰，没想到这个弟弟，牙尖嘴利，才华也不错。”裴满西楼送走许新年后，坐在院子里喝茶。
　　半个时辰里，他说的每一个典故，对方都能接上，谈历史谈经义，那许新年妙语连珠，聊到大奉和北方神族的旧怨时，他还会口吐芬芳，话中带刺，冷嘲热讽。
　　黄仙儿坐在石凳上，故意摆了一个撩人的坐姿，把周围的驿卒勾的魂不守舍，闻言，娇哼道：
　　“一个不解风情的臭书生而已。”
　　她途中不断暗示，不断勾引，谁知那臭书生视而不见，真是抛媚眼给瞎子看了。
　　黄仙儿吃着石桌上的干果和肉脯，问道：“明日进宫去见人族皇帝，你有什么打算？若是没把握在短期内搬回救兵，记得早点通知我。”
　　裴满西楼打发走院子里的驿卒，含笑道：“你待如何应对？”
　　黄仙儿打着哈欠，姿态慵懒妩媚：
　　“那我就不回北方啦，在京城挑个当大官的，做人家小妾，不比回北方受罚更好么。也不怕族人报复对吧，京城有监正俯瞰，咱们神族没人敢来。”
　　裴满西楼笑了笑，说道：“要让大奉出兵相助我神族，割让利益在所难免，我等前来的意义，无非就是“讨价还价”四个字。
　　“神族有求于大奉，失了先机，要想让彼此对等，咱们就得先打击他们的锐气、傲气。他们敬你三分，才能在谈判桌上的退让三分。
　　“当然，还得需要你们狐部在谈判桌之外出力。酒、色、财三毒中，色字当头。”
　　竖瞳少年玄阴，找到插话的机会，冷哼道：“人族卑微如蝼蚁，上古时代，是我们神魔先祖圈养的牲血食。即使神魔时代结束的而今，人族平民依旧是食物。”
　　他知道使团这次来大奉是求援，但他依旧看不起个体弱小的人族。
　　裴满西楼看了他一眼，眯着眼睛笑起来：
　　“这些话，私底下说说便是，你若敢在外头口无遮拦，我剥了你的皮。”
　　玄阴撇嘴：“我知道，我不是等驿卒走了才说嘛。”
　　裴满西楼从本次携带的贡品里，取出一只小箱子，他小心翼翼，郑重其事的打开箱子，里面摆着一本本书籍。
　　这些书，都有共同的名字：《北斋大典》
　　“北斋是我的书屋，我自幼好读书，不求甚解，只会死记硬背，后来随族人南下劫掠人族读书人，前三年，听他们讲学。中三年，与他们论道。后三年，北境能劫掠到的读书人，学问再无人能及我。
　　“那年我十八岁，为南下求学，不惜把头发染黑。二十岁那年，我突然萌生了著书的念头。在中原求学十年，把自身所学编著成书，修修改改。那时候还没想给书起什么名字。
　　“直到我返回部落，回到北斋书屋，突然就明白它该叫什么了。而后六年里，我呕心沥血，《北斋大典》终于问世。
　　“此书卷帙浩繁，共三百零八卷，囊括了士农工商史天文地理。大奉不是说我妖蛮无史吗？其实是有的，因为他们还没看到北斋大典。大奉的史官若是看到这本书，必定欣喜若狂。
　　“当然，我这一生最得意的，还是兵书。大奉的兵书我几乎都看过，前人之作不谈，当世真正拿得出手的兵书，是云鹿书院大儒张慎所著的《兵法六疏》。所说不错，但过于注重修行者在战争中的作用。
　　“忽略了寻常士卒在战争中的重要性，倘若把修行者剔除出去，只剩普通士卒，那他的《兵法六疏》就是狗屁不通。”
　　黄仙儿听的昏昏欲睡，听到兵法，终于来了点兴趣，问道：
　　“凡人在战斗中能发挥的作用本就微小，注重修行者的作用有何错。”
　　裴满西楼摇头：
　　“你知道魏渊为何能打赢山海关战役么，他一代军神的威名是如何来的？只有魏渊能把普通士卒用出神来之笔。他是真正的领军之人。剔除掉修行者，只用普通士卒的话，给魏渊五十万大军，他能横扫九州。
　　“我研究过当年那一战，各方兵力投入超过百万，普通士卒的数量积累到了相当可怕的程度。当这股力量被完美的掌控，调度时，它将所向披靡。”
　　很厉害，但我听不懂……黄仙儿嫣然道：“你说我去勾引魏渊如何，若能搞定他，咱们这次才算功德圆满。”
　　“你不想活了？”裴满西楼反问。
　　黄仙儿咯咯娇笑，媚态横生。
　　她当然只是随口一说，能被选为使团领袖之一，她是极聪慧的女妖。
　　……
　　次日，妖蛮使团进宫面圣，穿过午门，过金水桥，在金銮殿中朝见皇帝。
　　这一路上，黄仙儿丝毫没有面见一国之君的自觉，烟视媚行，勾搭着侍卫、大臣，途中的一切男人。
　　进了金銮殿，两侧是衮衮诸公，元景帝高居龙椅。
　　黄仙儿这才稍稍收起媚态，依旧嗲声嗲气的拜见皇帝。
　　而后是妖蛮两族向元景帝进贡，除了贡品之外，还有三名千娇百媚的狐族女子，上品鼎炉。
　　外族朝贡时，贡品里有美人是正常现象。
　　等老太监唱诵结束，元景帝满意的开口，说道：
　　“听闻北方战事如火如荼，朕亦是心忧的很，然秋收将近，百姓忙于秋收，抽调不出兵力北上。朕着翰林院修撰兵书，望能助汝等抵御外敌。”
　　先表达一下朝廷的难处，秋收将尽，不宜轻启战事。再送上兵书，彰显大奉兵道强盛。
　　“多谢陛下！愿大奉和我神族永结同约，友谊千古。”裴满西楼跪伏在地，恭恭敬敬。
　　结束朝见，裴满西楼直至离开，也没有提过半句求援之事。
　　倒是沉得住气！
　　朝堂诸公有诧异，有冷笑，有戏谑。
　　在他们看来，妖蛮是比武夫还要粗鄙的存在，在朝堂上迫不及待的要求朝廷发兵援助才是正确打开方式。
　　没想到这个裴满西楼竟是个沉得住气的，但就算如此，他终究还是要开口的，在朝堂上展现一下城府，并无太大意义。
　　出了宫，竖瞳少年玄阴再也憋不住，急忙问道：
　　“裴满大兄，你不是说大奉兵法稀烂呢，不是要在他们最骄傲的领域击败他们，赢得尊重么，为何刚才不说？”
　　黄仙儿咯咯笑道：
　　“你显摆给那些人看有什么意思，便是显摆到天上去，他们也会视而不见。该怎么吃你，还是怎么吃你。”
　　她扭头看向裴满西楼，道：“你打算先拿谁开刀？”
　　裴满西楼淡淡道：“国子监！”
　　……
　　午后刚过，便有一则消息从国子监里传出，蛮族使团领袖，裴满西楼拜访国子监，与大祭酒比斗学问，胜之。
　　此人博学而精，吾不如也……这是大祭酒的评价。
　　他并未就此离开，堂而皇之的在国子监讲学，并将自身所著《北斋大典》留在了国子监。
　　区区一个蛮子竟然还著书？
　　国子监学子起先愤怒难平，但随着《北斋大典》的口碑发酵，谩骂声渐渐平息，更多的是震惊与一个蛮子的学问。
　　《北斋大典》卷帙浩繁，涉猎之广，之精，令人惊叹，绝非一朝一夕能编撰出来。
　　这种规模的书，通常只有朝廷才会编撰。无法想象，它是由一位蛮族年轻人独力编撰。
　　单凭此书，裴满西楼便能跻身当世大儒之列。
　　最令人震撼的是，《北斋大典》其中几卷，详细记录了妖蛮两族的历史，两族的由来、演变，尤其是近代八百年历史之详尽，并不比大奉编写的史书差。
　　给了国子监响亮的一巴掌，给了大奉读书人响亮的一巴掌。
　　裴满西楼一时间名声大噪。
　　

[内容截断，超过5000字]