第二百五十一章 各自为战
　　萨伦阿古笑道：
　　“你师父没跟大奉高祖皇帝走之前，倒是经常与我下棋，我们以天地为棋，众生为子，有时候一盘棋，要下十几年才有结果。”
　　他轻轻抽打一下赶羊鞭，啪~八卦台表面的阵法应声破碎。
　　“那咱们这盘棋，可要好好走走了。这枚棋子，叫魏渊。”
　　监正抿了一口酒，一字落下，萨伦阿古身体像是脑电波似的扭曲起来，过了半晌才恢复原样。
　　遥远的靖山城，这座正在重建的城市，忽然摇晃，宛如地震，新建好的大殿坍塌，地面崩裂出纵深数十丈的大裂缝。
　　“巧了，我这枚棋子，也叫魏渊。”
　　萨伦阿古抖动赶羊鞭，卷起一枚棋子，落在棋盘上。
　　观星楼上空，层叠密布的云层里，骤然劈下一道粗如水桶的闪电，却没落在监正身上，半途消失不见，仿佛劈入了另一个空间维度。
　　“在大奉的地盘找我麻烦，草率了。”
　　监正微微颔首，端起酒杯，浅啜一口，没有急着再落子，笑道：
　　“不过下棋稳打稳扎的风格和老师很像，原来他是从你这里学来的。就是不知道那股意气用事的迂腐，是否也从你这里遗传……儒圣！”
　　随着这枚叫做“儒圣”的子落下，萨伦阿古身的巫师长袍里，沁出一股股鲜红的血液，转瞬消失不见。
　　遥远的康国，掀起了一场巨大的海啸。
　　萨伦阿古脸色似乎苍白了几分，淡淡道：
　　“在我看来，他就算是意气用事，就算背叛巫神教，也好过你这个弑师的孽障。他主掌大奉期间，从未与巫神教动过干戈……巫神！”
　　赶羊鞭卷起一粒棋子，啪嗒落在棋盘。
　　监正毫无变化，反而泼出杯中酒水，冲散了头顶的乌云。
　　在大奉境内，只要大奉不亡，他便是超品之下无敌的存在。
　　监正眯着眼，道：“武宗当年起事，是大势所趋，五百年前那一脉宠幸奸臣，贪图享乐，以致贪官横行，民不聊生。老师认为给大奉时间，总能一扫沉疴，还吏治清明。
　　“我却觉得，不破不立，大奉需要经历一场浴火重生，后来是我赢了。这五百年的太平盛世，就是我对他传授之恩，最好的报答。”
　　萨伦阿古缓步走到八卦台边，俯瞰京城，道：“如今的大奉，与五百年前何其相似。”
　　监正道：“不破不立。”
　　时隔五百年，我还是从前那个监正，没有一丝丝改变。
　　……
　　“萨伦阿古？”
　　许七安霍然醒悟，道出巫神教大巫师的名讳。
　　能对付一品的，只有一品。
　　巫神教图谋大奉龙脉，想把中原纳入版图，把大奉变成巫神教的附属国。
　　那么，萨伦阿古又怎么会缺席今天这场“盛会”。
　　难怪贞德帝有恃无恐。
　　“倒也不笨！”
　　贞德帝裂开嘴，表情得意又猖狂。
　　他看起来很难控制自己的情绪？不，不是难以控制，而是根本没想过控制，一位入魔的道门高手，个性必定张扬，沉稳内敛反而奇怪……许七安心里念头转动，思忖着或许可以利用贞德帝入魔这一点？
　　“嘿，当日杀镇北王的时候，真的爽快啊。哦，忘记那就是你，你不过是我的手下败将，在楚州时，我能打的你求饶，今天也一定能打爆你的狗头。”
　　许七安尽量让自己的表情显得嚣张狂妄。
　　果然，贞德帝面皮微微抽搐，眼里喷吐着宛如实质的怒火，但下一刻，他收敛了情绪，淡淡道：
　　“雕虫小技，凭三言两语，就能激怒朕？”
　　狗杂碎，朕迟早将你碎尸万段……贞德帝身体里的小灵魂在咆哮。
　　没什么作用啊，看来入魔不代表智商不行……许七安有些失望，如果贞德帝刚才的愤怒再延续哪怕一秒，他就竖起中指，朝对方大喊：
　　你过来呀~
　　“所以你被逼下罪己诏的时候，在大殿上气急败坏，也是在演戏？”许七安问。
　　贞德帝冷笑道：“你猜。”
　　许七安不着痕迹的看了一眼京城方向，没什么表情地说道：
　　“我猜你当时是借机释放镇北王被杀的愤怒，或者当时的怒火已经超过你的承受极限，你无法控制自己。”
　　贞德帝不作回答，不知是不屑回答，还是默认了。
　　他侧头看一眼京城方向，语气悠然：“你是在等洛玉衡吧。”
　　许七安脸色微变。
　　见状，贞德帝脸上笑容扩大，有几分戏谑，几分嘲弄，道：
　　“洛玉衡不愿与我双修，甚至不满我修道，因为我的修道让大奉国力衰弱，她缺乏足够的气运渡劫。如果能抓住机会杀我，拥立新君，她或许还有一线之机。”
　　只听贞德帝笑容诡谲，道：“我给她找了个有趣的对手。”
　　……
　　远离南苑的京郊。
　　洛玉衡蹙眉，望着对面那道黑影，他脚踏绽放的黑莲，身上流淌着漆黑脓液，双眼流淌着深深的恶意。
　　黑莲所处之地为中心，方圆数里，植物枯败，动物双眼赤红，失去理智，只知道交配，或彼此厮杀。
　　细微处，就连虫豸都在相互厮杀。
　　“乖侄女！”
　　黑莲舔了舔嘴唇，发出“哧溜”的声音，语气既邪恶又淫秽，充斥着道：
　　“快来师叔这里，师叔带你双修，让你尝尝做女人的滋味，嘿嘿嘿~”
　　洛玉衡嘴角抽搐一下，劈出手里锈迹斑斑的铁剑，怒斥：“滚！”
　　刺目的剑气胜过骄阳，交配的动物、虫豸瞬间毙命，这仅仅只是被此剑蕴含的剑意波及。
　　绽放的黑莲花喷涌出地泉般的漆黑黏稠液体，它们争先恐后的裹住剑气，嗤嗤声里，很快就把洛玉衡奋力劈出的一剑销蚀殆尽。
　　“你能挡几剑？”
　　洛玉衡冷笑一声，抱剑螺旋冲天，旋转之中，一道道犀利的剑气激射。
　　剑意盈满天地间。
　　嗤嗤嗤……黑莲道首被这些暴雨般的剑气洞穿，但他的身体仿佛是臭水沟的污泥组成，漆黑液体流淌，修补了洞穿的伤口。
　　反倒是周围的地面，炸开一个又一个剑坑，像是刚被炮弹洗礼过。
　　黑莲道长身外流淌的液体，似乎黯淡了一分。
　　在攻杀之术不弱武夫的人宗剑术之下，想来还是受了点伤的。
　　黑莲道长深吸一口气，腹部鼓起，“圆球”缓缓上移，到了喉咙处时，猛的喷出。
　　黑莲道长喷出一挂漆黑长河，将洛玉衡包裹，似乎要带着她一起堕落。
　　“乖侄女，师叔馋你身子很久了，啊哈哈哈哈……”
　　黑莲道长神经质似的狂笑，既邪恶又疯狂。
　　嗤！
　　锈迹斑斑的铁剑破开浊流，光华一闪，将黑莲道长穿心而过。
　　洛玉衡的身影凭空出现，握住铁剑，抖了抖手，将剑刃上的少许漆黑液体抖落。
　　她不能沾染对方象征堕落的力量，哪怕仅是沾染一点，也会勾动她体内的业火。
　　但这把剑可以，这把铁剑是人宗历代祖师传下来的镇派法宝，凝聚着历代祖师的剑意。
　　因此，方才洛玉衡人剑合一，融入铁剑之中，御剑破开黏稠液体。
　　“啊，好痛好痛！！”
　　黑莲道长捂着心口，惨叫起来。
　　他被激怒了，一下子觉得美艳动人的师侄女不可爱了，恶意满满，尖叫道：
　　“我要杀了你，我要杀了你……我要抓你回去双修，我要抓你回去双修……到底杀了还是双修？好烦好烦好烦……”
　　神经质般的怒吼中，他身躯忽然坍缩，化作一个足足一栋小楼那么大的黑色人脸，由黏稠如糖浆的漆黑液体组成。
　　人脸张开大嘴，朝洛玉衡扑去，要将她一口吞下。
　　国师翻转布满铁锈的铁剑，轻轻递出一剑。
　　轰！
　　人脸爆碎，天空下起漆黑的浊雨。
　　剑光掠出数里之外，将一座山头削断，兀自飞射而去，消失在视线尽头。
　　洛玉衡持剑而立，表情淡淡：“就这？”
　　“本尊决定了，本尊要杀了你。”
　　黑莲道首的身形重聚，气息又黯淡了几分。
　　这个讨人厌的师侄女，还是杀掉吧。
　　“金莲求我帮忙过，联手对付你，我不愿意帮他，纯粹是不想冒险，事不关己罢了。不过，这一次求我出手的，另有其人。
　　“既然是他开口，那我不妨拿出点真本事。”
　　洛玉衡轻轻咬破指尖，在锈迹斑斑的铁剑一抹，轻声道：
　　“黑莲，你可以逃命了。”
　　自信又霸道。
　　……
　　贞德帝狂笑起来，许七安微微变色的模样，直戳他内心的爽点，作为一个张扬情绪的妖道，他很享受这样智商碾压的感觉。
　　让这个自以为是救世主的小子，明白自己到底有多可笑，有多卑微。
　　“三品巅峰的武夫，杀起来确实费劲，但是没关系，很快你就会尝到极致的恐惧。”
　　贞德帝戏谑的看着他，期待从许七安眼神里看到警惕和困惑，以及一丝丝的慌乱。
　　但他等来的，是许七安的哂笑：
　　“你跟我说这么多废话，是在等淮王吧。”
　　这次，轮到贞德帝脸色微变，眯起眼睛。
　　他有些警惕和困惑的盯着许七安，呵一声：
　　“你的脑子看起来还不是摆设，但你知道又如何，大奉还有人能阻拦一名不死之躯的武夫？”
　　许七安置若罔闻，目光则落在远处元景帝的尸身，掌控一气化三清秘术的人，只要有一具分身没死，给予足够的时间，就能重新修出两具分身。
　　当然，被斩的肉身是无法复活的，元景帝这具肉身已经死透。但淮王不一样，淮王是三品武夫。
　　自身进入三品后，许七安很清楚，只要渡入足够的气血之力。
　　“三品武夫我找不出来，但谁说拦住三品的，就一定得是三品？”许七安笑眯眯的反问。
　　贞德帝脸色一沉。
　　他目光冷冷的看着许七安，语气透着森然：
　　“你知道淮王是怎么复活的吗？这就是我杀魏渊的第三个目的。”
　　来啊，互相伤害啊。
　　许七安笑容缓缓收敛，从牙缝里挤出三个字：“你——找——死——”
　　大战瞬间爆发。
　　……
　　一道身影御空飞行，身穿重铠，五官俊朗，与元景帝有几分相似，一双狭长的丹凤眼睥睨冷冽。
　　镇北王。
　　他从皇陵方向赶来，当日尸体从楚州运回京城后，因为元景帝对淮王屠城案试图包庇的态度，惹恼了文武百官，群起而抗争。
　　诸公率领群臣围堵午门，骂声不绝，闹的沸沸扬扬。
　　在这样的前提下，反而没人关注淮王的尸体，毕竟跟一具尸体较劲意义不大，和皇帝撕逼才是重中之重。
　　包括许七安和郑兴怀，当时也只一味的关注朝堂局势，忽略了淮王的尸体。
　　殊不知，这正是贞德帝刻意为之。
　　淮王尸体一直被藏在皇陵，他近来刚刚复苏。
　　咻！
　　飞剑破空而来，直取镇北王项上人头。
　　镇北王轻描淡写的挥舞巴掌，叮一声锐响，飞剑倒飞。
　　他于虚空顿足，望向某处高空，那里悬着两柄飞剑，每一柄飞剑踩两个人。
　　分别是青衫落拓的剑客，僧衣朴素的和尚，小麦色皮肤的妙龄少女，以及身穿道袍清丽女子。
　　“我道是谁呢，原来是你们！”
　　淮王嗤笑一声，连连摇头：“就凭你们几个土鸡瓦狗，也敢拦朕去路？”
　　他还以为许七安有什么底牌呢。
　　就这？
　　楚元缜李妙真和丽娜，或回头或扭头，看向苦大仇深的恒远大师。
　　“阿弥陀佛。”
　　恒远双手合十，沉声道：“施主在楚州屠戮三十八万百姓，贫僧痛心之至，奈何当初没有机会教化你做人……”
　　楚元缜笑着打断道：“大师，莫哔哔了，直接动手吧。我们几个的任务可不只是拖延一刻钟，还得尽量消磨他的战力。”
　　恒远沉吟沉吟：“有理！”
　　与罪大恶极之人，确实没必要多费唇舌，当以金刚怒目之姿使其屈服。
　　恒远头顶浮出一枚舍利子，绽放澄澈柔和的金光。
　　接着，他从怀里取出一张纸页，抖手引燃。
　　祝祭核心能力——大召唤术！
　　冥冥虚空中，一道身穿袈裟，慈眉善目的身影降临，与舍利子融合后，这道不够真实的虚影瞬间凝实。
　　这是一位罗汉，佛门二品，罗汉！
　　当然了，召唤而来的英魂，哪怕有舍利子加成，也不可能和一位真正的罗汉等同。
　　但以恒远为主力，李妙真等人辅助，勉强能拖住一位三品巅峰的武夫。
　　淮王见状，眉毛一扬：“无需一刻钟，就能解决你们。”
　　表面轻蔑，内心打起警惕。
　　恒远大师双手合十，垂首念诵经文，一个个宛如实质的金色佛文，从他口中飘出，汇聚成金色的“河流”，朝着镇北王奔涌而去。
　　镇北王身躯一个踉跄，头疼如裂，产生了强烈的轻生念头，再无法浮空而立，朝下方疾坠。
　　七品法师，最擅长超度！
　　若是亡魂，会在超度中得到解脱，重归天地。
　　若是活人则会产生强烈的轻生念头，想把自己变成亡魂，如果你不想死，佛门会说：不，你想死。
　　率先跃下飞剑的是丽娜，南疆小黑皮打架永远冲在第一，她像合拢手脚，像一道利箭射向大地，靠近镇北王时，她猛的展开四肢，绕到镇北王身后。
　　此时的淮王还处在头疼欲裂，世界一片灰暗的状态里，丽娜双腿勾住三品武夫的虎腰，双手反抱住他的两条大臂，娇斥一声，用力把他双臂往后拉。
　　不愧是力蛊部的天才少女，竟与淮王角力，僵持了几秒。
　　咻！
　　楚元缜抽出腰间那柄寻常铁剑，激射而去。
　　李妙真则抬起右手，掌心朝着镇北王。
　　格拉拉……他身

[内容截断，超过5000字]