第一百九十二章 许七安：二郎，大哥教你养鱼套路
　　义父最初提出要打巫神教，是许七安死在云州。
　　南宫倩柔猜测，义父当时的心情，既有倚重的心腹折损的痛心，也有巫神教发展壮大过快，需要打压的想法。
　　后来，许七安回京复活，巫神教也一直安分守己，既然如此，便没有大动干戈的必要了。
　　对于巫神教，只需要打压一番。
　　可义父的意思，这是要掀起规模浩大的国战啊。
　　“义父，会不会，太激进了？”南宫倩柔有话直说。
　　大奉国力衰弱的如今，一场规模浩大，耗时数年的国战，是不可承受的负担。
　　“杨砚在北边传回来急报，巫神教攻打北方妖蛮。烛九独木难支，退出了原本的领地，携带妖族与蛮族会师，准备往西北撤退。”
　　魏渊低头钻研堪舆图，语气平淡：“淮王的谋划虽然失败，但巫神教的目的却达到了。烛九和吉利知古任何一位战死，都会让北方妖蛮陷入前所未有的虚弱。
　　“但楚州同样遭受重创，失去了一位三品，无力北征，白白便宜了巫神教。”
　　南宫倩柔一惊，恍然大悟：“所以，义父才不管朝堂之事，因为陛下极有可能派你前往北境？”
　　同时，他心里揣测，陛下在这个时候打压王首辅，乍一看是不顾平衡，实际上恰恰是平衡之道。
　　朝堂没了魏渊，可不就是王首辅一家独大？
　　“就算义父重心不在朝堂，但距离秋后还远，为何不趁王党的这次危机攫取好处，将来出征更加没有后顾之忧。”
　　南宫倩柔提出自己的看法。
　　魏渊笑道：“你觉得王党倒了好，还是不倒好？”
　　南宫倩柔毫不犹豫的说：“倒了最好。”
　　魏渊颔首：“是啊，倒了最好，不倒也很好。如果不是战事开启，我会落井下石。王贞文一倒，我至少有五年时间做事。陛下想扶持一个新党与我为敌，不是一朝一夕能成。
　　“眼下这种情况，王党不倒也有不倒的好处，王贞文和我斗了这么多年，算是知根知底。朝堂上有一个熟悉的对手，好过一个不熟悉的路人。”
　　这时，吏员来报，恭声道：“魏公，武英殿大学士钱青书求见。”
　　钱青书是王贞文的心腹……南宫倩柔看向魏渊。
　　魏渊摆摆手：“不见，让他回去。”
　　吏员躬身行礼：“是。”
　　“义父？”南宫倩柔心说，义父最后还是选择了冷眼旁观么。
　　“我出手就没意思了。”
　　魏渊笑道：“这个人情要留给合适的人。”
　　南宫倩柔没听懂，但也不问，相处这么多年，他习惯了义父的语言风格。
　　“你先出去吧。”魏渊忽然说。
　　等南宫倩柔走后，他取出几张信封，提笔，书写。
　　……
　　皇宫，景秀宫里。
　　太子殿下吃着冰镇梅子，脚边放着一盆冰块，享受着宫女扇动的凉风，他的表情却没有丝毫轻松，说道：
　　“当日我便劝过王首辅，莫要与父皇较劲，莫要与魏渊同流，他偏不听。如今可好，父皇要整治他了。”
　　太子与王首辅并无太大交集，但王党里，有不少人是坚定不移的太子党。
　　王贞文若是倒台，这些人也会受到牵连，变相的削弱了太子在朝堂的影响力。
　　陈妃和临安在旁听着，都有些忧虑，从京察之年开始，太子的位置就一直左摇右晃，怎么都坐不安稳。
　　陈妃皱眉道：“魏渊那边是什么态度。”
　　太子沉声道：“武英殿大学士钱青书今早去拜会了魏渊，没见着人。”
　　陈妃愁容满面：“魏渊和王首辅是政敌，恐怕就等着落井下石。”
　　太子看向了胞妹，说道：“临安，那许七安不是你的心腹么，他是魏渊倚重之人，不如试着从他那里突破？”
　　临安坐在软塌上，红艳艳的长裙繁复华美，戴着一顶金灿灿的发冠，圆润的鹅蛋脸线条优美，桃花眸子妩媚水灵。
　　静默时，宛如一个精致无暇的玉美人。
　　“他都很久没来找我了……”
　　临安脸色黯然，小声说道。
　　楚州屠城案后，半个多月时间过去，许宁宴从未寻过她，临安嘴上没说，但内心敏感的她一直觉得许宁宴因为那件事，彻底厌恶皇室。
　　连带着也讨厌她，所以刻意的疏远自己。
　　一想起他们以前的快乐时光，临安心里就一阵阵的酸楚。
　　“这个简单，你悄悄派人去许府递信，约他见面，他若是应了，便说明他的心思还在你这里。”太子笑眯眯的出主意。
　　陈妃补充道：“要记得隐秘，让临安府的下人去做，不要遣宫中侍卫。不要让你父皇知道你与许七安有任何来往。”
　　临安用力点一下脑袋，脸上露出忐忑又期待的表情：“我这就让人去办。”
　　……
　　午膳时，左都御史袁雄和兵部侍郎秦元道，进了内城一家酒楼。
　　同行的还有几位相同阵营的官员。
　　午膳有一个时辰的休息时间，京城衙门的膳堂是出了名的难吃，不至于清汤寡水，但大鱼大肉就别想了。
　　除了底层官员在膳堂用餐，高官们都是上酒楼的。
　　袁雄举起茶杯，笑道：“先恭喜秦侍郎，入内阁有望。”
　　秦元道举杯回应，道：“袁大人独占都察院指日可待，届时，别忘了照拂一下我等。”
　　都察院权力极大，有监察百官之责。袁雄一直想独掌都察院，把魏渊的党羽踢出去。
　　而秦元道因为无望兵部尚书之位，想着另辟蹊径，入内阁。
　　两人共同谋划了科举舞弊案，最后已失败告终，现在卷土重来。与上一次不同的是，那会儿陛下是冷眼旁观，这次却是在身后鼎力支持。
　　“王贞文这次就算不倒，也得伤筋动骨，他把持内阁多年，先前要靠他制衡魏渊。现在嘛，陛下有意让魏渊担任楚州总兵，远去楚州，那么王贞文就得动一动了。”
　　“而且我听说，钱青书今晨拜访魏渊，吃了个闭门羹。”
　　“上次若不是那姓许的小杂碎，咱们位置早就挪了。”秦元道咬牙切齿。
　　一位官员举杯，笑道：“秦侍郎无需恼怒，那许七安自身难保，得罪了陛下，迟早要被清算，先打了大的，再收拾小的，他离死不远了。”
　　“喝酒喝酒。”
　　推杯换盏，纵声谈笑。
　　……
　　“大郎，外头有人送信给你。”
　　前厅里，门房老张呈上密信。
　　正把许铃音当毽子踢上踢下的许七安，放下幺妹，边伸手接信，边问道：“谁送的信？”
　　门房老张摇头：“人在外面，没说替谁送的，他还说等您回信。”
　　“大哥，继续玩呀！”
　　许铃音享受过飞一般的感觉，就不再甘心当一个生活在地上的蠢小孩了。
　　八爪鱼似的抱住许七安的腿，死活不松。
　　许七安踢了踢，没踢飞，心说这傻小孩的力气越来越大了。
　　“太平！”
　　他喊了一声。
　　呼啸声传来，太平刀从房间里飞出，连刀带鞘，悬在许七安面前。
　　许铃音惊呆了，昂着小脸，一脸蠢样。
　　许七安把她抱起来，让她像骑魔法扫帚的女巫一样骑上太平刀，然后一拍许铃音的小屁股蛋，大声道：
　　“去吧，魔法少女小豆丁！”
　　太平刀带着她飞出前厅，空中传来小豆丁的没心没肺的笑声。
　　许七安展开信纸阅读，信是临安送来的，讲述了近几日朝堂之争的情况，委婉的请求能不能请他去探一探魏渊的口风。
　　这不像是临安的风格，是陈妃还是太子怂恿……我记得魏公说过，王党里有不少太子的支持者，说起来，斩了两个国公后，我就一直没去看望过临安。
　　哎，主要是事情太多了，一件接一件，疏忽了她……
　　临安和怀庆不一样，怀庆不需要哄，但临安是很希望陪伴的女孩子。
　　“你让他转告主子，就说我知道了。”
　　许七安打发走门房老张，坐在圆桌边，不由回想起了今早魏渊说的话：
　　这件事我不会管。
　　昨天许二郎散值回府，与他说过朝堂上的事，许七安留了个心眼，今早去打更人衙门找魏渊探口风，才知道这不是一场寻常的争斗。
　　元景帝要动王首辅。
　　“对我来说其实是个机会，二郎虽然和王小姐眉来眼去，却并没有进入王首辅的视线里。而且，云鹿书院学子的身份，以及我的缘故，他很难在官场更进一步，除非投靠王首辅。
　　“但王首辅出身国子监，天生抗拒云鹿书院学子。现在，不正是一个机会么。我手头掌握着很多官员和曹国公贪赃枉法的罪证，这些政治筹码本来就是一部分要给魏公，一部分给二郎。
　　“现在不正好有用武之地吗，而且，如果能收获王首辅的人情，对我查元景帝帮助很大。我正好想进吏部案牍库查卷宗。
　　“我已经向魏公坦白了曹国公密信，他又说不管这事，暗示已经很明显了。魏公最近似乎对朝堂之事比较消极？他又在谋划什么东西？”
　　许二郎一脸沮丧的回府用膳，刚穿过前院，就看见幺妹骑在一柄刀上，在小院里盘旋飞舞，笑出猪叫声。
　　娘和玲月在底下担忧的看着，时不时尖叫一声，一叠声的说：小心些，小心些！
　　婶婶气道：“许宁宴，你赶紧让你的破刀下来，铃音要是摔伤了，看老娘怎么教训你。”
　　婶婶掐着腰，站在院子里，朝着前厅喊。
　　“娘，刀怎么会飞？”许玲月有些惊奇，有些害怕。
　　“谁知道呢，一准儿是你大哥施的妖法。”婶婶说。
　　娘俩见过踩着飞剑高来高去的李妙真，只当这没什么大不了，但许二郎见到这一幕，整个人都愣住了，呆住了。
　　“绝，绝世神兵……”许二郎喃喃道。
　　这时，许七安从前厅走出来，招呼道：“太平，下来。”
　　太平刀降低高度，悬停不动，婶婶立刻把宝贝女儿抢过来，啐道：“什么破刀。”
　　说完，她就看到许新年三步并作两步，停在太平刀前，双眼发直的伸出手，似是想握住刀，但又不敢，整个人无比激动。
　　许二郎作为儒家正统体系出身的读书人，自然识得绝世神兵。
　　见儿子这般姿态，婶婶狐疑道：“二郎，这刀有什么问题？”
　　许二郎喃喃道：“此刀绝世罕见，价值连城，不，这是无价之宝。”
　　无价之宝？！婶婶怦然心动，惊讶的打量着太平刀，试探道：“那到底值多少银子？”
　　婶婶需要一个具体的数目来衡量它的价值。
　　“这么说吧，大哥如果把它拿去换爵位，至少能换来伯爵，换个侯爵都有可能。”
　　侯爵仅次于公爵，在大奉公爵差不多是异姓爵位的巅峰。
　　婶婶张了张小嘴，再看太平刀时，就像看亲儿子，不，比亲儿子还要灼热。
　　“我还要玩。”许铃音攀爬太平刀。
　　“去，死孩子，这么金贵的东西，碰坏了老娘打死你。”婶婶一巴掌拍开小豆丁。
　　许七安微笑的看着这一幕，喊道：“二郎，你进来，我有事与你说。”
　　许二郎进了前厅，坐在桌面，然后，他的视线被放在桌上的一叠密信吸引，不是临安派人送的密信，而是曹国公私宅搜出来的密信。
　　“王首辅的遭遇我已经知道了，二郎，如果你有能力帮他渡过难关，你会施以援手，还是冷眼旁观？”
　　闻言，许新年微微皱眉，坦然道：“我担心思慕，但对王首辅的遭遇，本身并无多大感触和焦虑。而如果没有思慕，我现在大概会和大哥把酒言欢。”
　　大奉好女婿……许七安心里吐槽，笑道：“但如果你能帮忙，相信王首辅会愿意接纳你，至少，不会抵触你。”
　　说着，他指了指桌上的密信。
　　带着疑惑，许二郎翻开密信，一份份看过去，他先是瞳孔微缩，露出震惊之色，然后是激动，双手微微颤抖。
　　这些密信如果如果落在有能力的人手里，成为其手中的利器。那么，不知道多少京官会因此获罪，整个京城官场会迎来大地震。
　　当然，还有一种可能，就是这些密信会被统统毁掉，因为牵连到的人实在太多。
　　“这些密信，我只能给你一小部分，我们需要挑选出几个对王首辅有用的人。”许七安把密信逐一摆开。
　　所谓有用的人，不能王党，不能是袁雄一流。后者有皇帝撑腰，这些密信对他们无法造成致命效果，至少现在的局面里，无法一击毙命。
　　很快，兄弟俩挑出了八个人物。既位高权重，又不属前两者。
　　“散值后，你去一趟王府，把这些密信亲手交给王首辅，记得，要先去找王小姐，由她引荐。”
　　大哥的意思是要我向王首辅暗示我与思慕的关系……许新年“嗯”了一声，刚揣好密信，就看见大哥撩起袖子。
　　“大哥这是要作甚？”
　　“揍你！”
　　砰！
　　许二郎俊美的脸蛋挨了一拳，惨叫着摔倒，许大郎顺势骑上去，左右开弓。
　　“大哥，别打脸啊……”许二郎惨叫。
　　“不打脸，怎么显示出你的牺牲呢，怎么让王家小姐感动呢。你为了救老丈人，不惜和大哥反目成仇。”
　　“这，这会不会有些卑劣？”
　　“这不是卑劣，这是套路。来，摆好姿势，大哥再揍几拳。”
　　……
　　景秀宫。
　　临安府那边很快传回来消息，没有回信，只有一句：我知道了。
　　太子看了一眼临安，摸摸鼻子，感慨道：“看来是指望不上了，倒也真实，不当官了，知道自己惹怒父皇了，就懒得经营咱们兄妹这边的关系咯。”
　　临安被他说的眼圈一红。
　　陈妃皱着眉头，训斥道：“少说几句，他不帮忙也正常，魏渊再倚重他，就能

[内容截断，超过5000字]