第二百四十四章 许七安苏醒
　　京察之年，打更人银锣朱成铸因为试图玷污无罪少女，被铜锣许七安一刀斩成重伤，后因伤势过重，修为半废。
　　许七安则被魏渊关进打更人大牢，判处七日后腰斩。
　　恰好桑泊案爆发，在魏渊的暗示下，怀庆向元景帝举荐许七安为主办官，元景帝准他戴罪立功。
　　桑泊案结束后，许七安从容脱罪，朱成铸的父亲，金锣朱阳心中不忿，投靠齐党，出卖打更人。
　　这个报复行为，因为气运之子许七安无意中撞破齐党和巫神教巫师的密谋而告终。
　　事件结束后，朱阳被革职，赶出打更人衙门。原本按照魏渊的意思，朱阳是不可能活到现在的。
　　但元景帝强行保了下来，给了一个兵部掌故的闲差，一直到现在。
　　袁雄踏着木凳下车，抬头看了一眼朱府的匾额，内心感慨万千：“陛下真是布局深远啊。”
　　来到朱府大门，自报身份，袁雄目送门房进府。
　　俄顷，身材魁梧，气息内敛的朱阳亲自出门迎接，爽朗的笑容中暗藏着惊诧，道：
　　“袁都御史光临寒舍，蓬荜生辉。”
　　袁雄笑着点头，“打扰朱大人了。”
　　目光看向府内。
　　朱阳当即道：“快快请进。”
　　两人进了会客厅，朱阳命下人端上最好的茶水，主客抿了一口茶，袁雄问道：
　　“令郎的身体状况如何？”
　　开口第一句，聊的是这个。阅历丰富的朱阳似乎明白了什么，无奈摇头：
　　“犬子当日被姓许的小子斩成重伤，伤了心肺，伤势痊愈后，便落下了病根，断了武道之路。”
　　朱成铸当时是初入练气境，修为不算高，捡回一条命已是万幸。
　　受这么重的伤，肯定是要落下病根的。修为越高，生命力越强，换成朱阳自己，那点伤势，不出三天就痊愈了。
　　“他也嚣张不了多久了。”
　　袁雄嘿了一声，开门见山道：“魏渊战死巫神教总坛之事，朱大人想必听说了吧。”
　　朱阳眼中闪过快意和仇恨，冷笑道：“死的好，这就叫天理循环，报应不爽。”
　　朱成铸是他天赋最好的一个儿子，他曾指望这个儿子继承衣钵，成为下一任金锣，为此倾力栽培。二十三岁便是练气境，将来前途光明一片。
　　全毁在许七安手中。
　　朱阳是魏渊一手提拔的，从山海关战役时被魏渊赏识，而后一步步晋升，踏入四品，成为金锣。魏渊是对他恩重如山，但正因如此，他才越恨魏渊。
　　鞍前马后效忠了这么多年，竟不如一个铜锣？
　　玷污一个犯官的家眷怎么了，芝麻绿豆的小事，他魏渊的心却偏向一个外人，枉顾多年情分。
　　当日听说魏渊战死在靖山城，朱阳仰天狂笑，与儿子朱成铸大醉一场。
　　“魏渊的报应来了，打更人的报应也要来了。”
　　袁雄捏住茶盖，嗑了嗑杯沿，“朱大人，也是你该翻身了。”
　　朱阳眯着眼，灼灼的凝视着袁雄：“袁都御史大人，此言何意？”
　　袁雄笑眯眯的望着他：“陛下让我接替魏渊的位置，掌管打更人衙门，顺便肃清打更人内部的贪腐之风。众所周知，打更人衙门是魏渊的一言堂，他牢牢拽在手里二十年，外人连个苍蝇都放不进去。”
　　朱阳缓缓点头。
　　袁雄无奈道：“我虽然要肃清风气，但手下没兵的将军，什么事都做不了。我得留一部分，抓一部分，这就需要朱大人帮忙了。”
　　朱阳作为难状，无奈道：“魏渊把我革职，赶出打更人衙门，不过这是我和魏渊的恩怨。与衙门里的兄弟无关，袁大人，你这会让我很为难的。”
　　那你当日卖兄弟卖的如此干脆利索？袁雄抿了一口茶，笑呵呵的说：
　　“这次来找朱大人，还有一事，当初你父子二人遭魏渊迫害，不得不离开打更人衙门。如今魏渊已死，该平的冤可以平，该反的案，自然也要反。
　　“本官打算上请陛下，助你官复原职。也希望朱大人能助本官管理好打更人衙门。”
　　朱阳终于露出笑容：“袁大人想留哪些人，想抓哪些人？”
　　袁雄悠然道：“自然是贪腐成风之人，本官相信，那些人想来都是魏渊的心腹。”
　　两人相视一笑。
　　……
　　打更人衙门。
　　巡街的铜锣三三两两，陆续返回衙门。
　　宋廷风和朱广孝也在其中，他们是被衙门的吏员召回的。
　　原因暂且不知，吏员只说赵金锣召集在外的所有打更人回衙门。
　　“赵金锣召我们回来作甚？”
　　“可能是有急事，必然是急事。”
　　“真是多事之秋啊。”
　　铜锣们低声交谈，没有太多言语。
　　魏渊的死，对打更人来说是一场难以接受的打击，仿佛一夜之间失去了主心骨。
　　以致于连日来，衙门的气氛极为凝重。
　　那个男人，尽管平日里从不出浩气楼，可只要他还在，打更人头顶的天，就塌不下来。
　　如今已经是炼神境的宋廷风喝了口茶，没来由的想起许宁宴还在时的日子。
　　那时候，他，朱广孝还有许宁宴，三个人白天巡街（逛街），趁着午膳休息的一个时辰，进勾栏听曲，那段时间虽然腰包空空的，鸡儿蔫了吧唧的，但却是真的快乐。
　　用许宁宴的话说，年少不风流，老来空流泪。
　　这家伙明明是个粗鄙的武夫，却总能冒出几句让人不知道是什么意思，但觉得很厉害的话。
　　上回他说的“到底行不行”，宋廷风至今也没咀嚼透彻，他去勾栏扶持家境贫寒的可怜女子，就问她们：
　　“到底行不行？”
　　姑娘们总说：“行啊行啊。”
　　可当他提上裤子不给银子，姑娘们就不行了。
　　许银锣如何靠着这五个字白嫖浮香姑娘大半年，在打更人衙门里，至今还是一个谜题。
　　现在，就连浮香姑娘也病故了。
　　短短一年间，物是人非。
　　兴许打更人还没全部返回，宋廷风和朱广孝在春风堂一坐就是两刻钟。
　　宋廷风现在是炼神境了，在打更人衙门里，可谓少有的年轻俊彦，虽然远不如许七安惊艳，但魏渊还在时，衙门打算培养宋廷风。
　　每一位天赋杰出，且无太大劣迹的打更人，魏渊都会倾力栽培，这是他一直以来的准则。
　　不过，宋廷风资历和功劳都不够，所以一直在铜锣职位混迹。
　　“广孝啊，下半年能盼的也只有你的婚事了。”宋廷风感慨道。
　　原以为过了京察之年，日子会安稳起来，谁想京察只是一个开端，今年发生了太多的事。年初的云州案，年中的淮王屠城案，以及秋收后的这场动荡。
　　宋廷风目光透过敞开的大门，望向院内枯黄的树叶，喃喃道：
　　“多事之秋，还真是个多事之秋啊。广孝，咱们兄弟俩会挺过去的。”
　　愈发沉默寡言的朱广孝“嗯”了一声。
　　正说着，演武场传来鼓声。
　　“赵金锣在召唤我们。”
　　两人当即离开春风堂，与李玉春一起，随着衙门内的一众打更人，朝着演武场集结。
　　宋廷风来到演武场，目光一扫，愕然发现集结在此的打更人比预想中的多，那些休沐的，竟都被召集了过来。
　　这是发生什么事了……他看一眼身边的朱广孝和李玉春，两人也有相同的疑惑。
　　春风堂三人沉默入列，等了近两刻钟，忽然听见急促而整齐的脚步声传来。
　　闻声侧目，竟是一群刀甲鲜亮的禁军，数量极多，初步目测，至少五百人。
　　禁军？宋廷风暗暗皱眉。
　　禁军队伍汹涌而入，将打更人团团包围，却没有下一步的动作。
　　众打更人正困惑，便见远处缓步走来几人。
　　居中的是一个颇具威严的中年男子，穿着绯袍。他的左边是面无表情的赵金锣，右边那人则是朱阳，朱阳身边是朱成铸。
　　别说是李玉春宋廷风和朱广孝，便是其他打更人，见到这对父子，脸色都是一变。
　　临的近了，袁雄双手负在背后，来到众打更人面前。
　　赵金锣扫了眼下属们，没什么表情的朗声道：
　　“奉陛下之命，自今日起，袁都御史接替魏公的职务，掌管打更人衙门，还不快见过袁公。”
　　打更人们骚动起来，或面面相觑，或低声议论。
　　“狗屎，他凭什么掌管打更人？”有银锣嘀咕道。
　　“一个趋炎附势的小人罢了，也配执掌打更人？”
　　“就算是接替魏公的位置，那也是左都御史刘洪刘大人吧。”
　　袁雄眯了眯眼，不动声色。
　　赵金锣看了一眼这位新官上任的上级，心里一沉，喝道：“统统闭嘴！你们想造反吗？”
　　他愤怒下属不懂得察言观色，新官上任三把火，烧的就是刺头，越不服管束的，越容易杀鸡儆猴。何况，袁雄这次就是来“查案”的。
　　赵金锣同样是魏渊的心腹，金锣都是魏渊的心腹，包括朱阳也曾经是。
　　他之所以能高枕无忧，不被“株连”，四品武夫的修为是重要原因。
　　在大奉，乃至九州任何一个势力，四品都是中高层的人物，尤其武夫，攻击强防御高破坏力大，只要不是犯了不可饶恕的罪行，朝廷对四品武夫通常是采取怀柔政策。
　　袁雄需要足够多的四品金锣撑场面，于是招安了他。
　　在赵金锣看来，既然皇命不可违背，那除了随波逐流，还能怎么做？他在这里守着，总好过把打更人衙门全数交给朱阳。
　　朱阳是抱着报复的心态重临打更人，和他是不一样的。
　　魏公既然捐躯了，认清现实才是关键。打更人是魏公半身的心血，他至少还能替魏公守一守。
　　袁雄对打更人的非议置若罔闻，朗声道：
　　“今日午时，有民妇路李氏于午门前，敲鼓告状，状告魏渊敛财无度，诬陷良民，打更人敲诈钱财，玷污她的儿媳妇。
　　“陛下龙颜震怒，特命我接手打更人衙门，肃清歪风邪气，惩治以权谋私之人。”
　　怒骂声和叫喊声瞬间炸开。
　　打更人们不知道陆李氏是谁，但不妨碍他们口吐芬芳。
　　魏公敛财无度？
　　整个衙门，谁不知道魏公最廉洁公正，一个民妇竟敢状告魏公敛财，迫害她家人，也不想想，她配吗？
　　魏公就算真要敛财，难道会像普通胥吏一样，去敲诈百姓？
　　铜锣银锣们不傻，立刻意识到有人要构陷魏公。而这个人，多半便是眼前的右都御史袁雄。
　　他是魏公的政敌。
　　“太吵了！”
　　袁雄淡淡道。
　　赵金锣正要出声呵斥，朱阳抢先一步，一脚踏出，四品高手的气机汹涌而出，霎时间，在场打更人站立不稳，脸色发白。
　　喧哗声顿时一滞。
　　袁雄满意颔首，高声道：“本官已经收到秘密举报，绝不姑息贪赃枉法之徒，接下来，报到名字者出列。”
　　“张栋梁。”
　　没人响应。
　　“张栋梁！”
　　还没无人响应，打更人在无声的反抗。
　　袁雄不再说话，轻飘飘的看一眼身侧的朱阳。
　　后者心领神会，目光早已锁定人群中的某位银锣，张开手臂，掌心对准那人，骤然一个抓摄。
　　一个粗壮的方脸的汉子被迫“挤”出人群，他双脚杵着地，脚尖拖出两道痕迹，竭力对抗，但又无可奈何的看着自己被拉出来。
　　袁雄笑眯眯的说：“本官奉旨办案，违令，便等于违抗圣旨。死罪！”
　　赵金锣害怕朱阳再次抢先出手，慌忙抢过张栋梁，抱拳道：“大人，这莽夫无意冒犯，请手下留情。”
　　张栋梁脸色憋的紫红，脖颈青筋暴突，沉沉低吼一声：
　　“老子不服，赵金锣，不必求他，魏公若还在，他袁雄敢踏入衙门半步？其他金锣还在，朱阳刚回来？我只遗憾当日没有追随我头儿一起出征。他能随魏公战死在靖山城，是幸事，总好过我，死在自己人手里。”
　　袁雄淡淡道：“朱大人，打更人是有官职在身的，生杀予夺，都得陛下决定。”
　　朱阳点了点头，嘿道：“明白。”
　　他气机一拽，把张栋梁拉了过来，一拳捣在这位银锣胸口，噗！张栋梁后背的衣衫登时开裂。
　　众人听见了胸骨碎裂的声音。
　　张栋梁缓缓萎顿在地，仅一息尚存。
　　新官上任三把火，第一把烧到了这个可怜虫身上。
　　“锵！”
　　拔刀声传来，有银锣拔刀了。
　　锵锵锵！
　　周遭的禁军纷纷拔刀，随时准备镇压打更人。
　　朱阳眯了眯眼，跨前一步，以四品武夫之身威慑众打更人。
　　“都住手！”
　　赵金锣暴喝道：“你们想造反吗，脑子不想要了？”
　　“赵金锣。”
　　“头儿……”
　　打更人们反应很激烈。
　　“你难道还看不出来吗，他是在清洗我们，不管我们有没有罪，都不会有好下场的。”
　　“赵金锣，魏公不在了，衙门里只有你能为兄弟们做主，你不能给这个袁雄当狗啊。”
　　“头儿，你忍心看着兄弟们被诬陷吗？”
　　至少你们能活……赵金锣额头青筋凸起，一字一句道：“把——刀——收——好——”
　　打更人们心凉了半截，有愤怒有不甘有悲凉，仍就不肯收刀。
　　袁雄见状，笑道：“诸位的家眷都在京城吧。”
　　杀人诛心！
　　打更人的录用条件是，祖上三代以上都是京城人士，家世清白。
　　为什么？就是防备这些武夫以力犯禁。
　　魏公战死，其余金锣要么战死，要么未归，他们便是有心抵抗，也没人撑腰。
　　“如果许宁宴还在……”有人低声喃喃道。
　　众打更人恍惚了一下，不由想起了那位挥刀斩腰牌，从此不当官的同僚。
　　是啊，如果许宁宴还在的话，以魏

[内容截断，超过5000字]