第二百二十二章 贞德26年
　　长达三个时辰的行军，终于在黄昏前，抵达了楚州大军的扎营地点。
　　一万大军抵达后，熟练的安营扎寨，姜律中带着一干将领，以及许新年和楚元缜进了楚州都指挥使杨砚的军帐。
　　杨砚与楚州的高级将领早已等待多时。
　　众人各自入座，杨砚环顾姜律中等人，在许新年和楚元缜身上略作停顿，语气冷硬地说道：
　　“北方战事并不乐观，我们缺少火炮和床弩，缺少军需，所以一直以牵制和骚扰为主。无法对靖国军队造成重创。”
　　姜律中微微颔首，楚州这边的军需有限，大部分火炮、车弩都要留在境内守城。不可能尽数调出，否则靖国骑兵来一个釜底抽薪，攻打楚州，那大奉军队的底盘就彻底散了。
　　姜律中看了眼身边的副将，后者心领神会，汇报了本次携带的粮草、军需总数，以及骑兵、步兵、炮兵比例。
　　杨砚听完，满意点头，同时也看向了身边的副将。
　　副将起身，沉声道：“我给大家讲解一下如今北方的战局，目前主战场在北方深处，妖蛮联军和靖国骑兵打的如火如荼。
　　“妖蛮的单体战力要强过靖国，兵种也更丰富，但他们依旧被靖国打的节节败退。这几天我们分析了原因，归类为三点：一，妖蛮的军事素养不如靖国，妖蛮有神魔血脉，一旦热血上头，就会失去理智。在小规模战斗中，这是优势。但涉及到数万人，乃至十几万人的大规模战役中，这便是致命缺陷。
　　“二，巫神教。战场是巫师的主场，诸位都是经验丰富的将领，不需要我多加赘述。最主要的是，靖国军队中，有一位三品巫师。正因为他的存在，才让伤势未愈的烛九束手束脚。
　　“三，夏侯玉书是顶级的帅才，战役指挥水平已经到了炉火纯青的地步。面对这样的人物，除非以绝对的力量碾压，很难用所谓的妙计击破他。”
　　顿了顿，继续道：“现在与我们在楚州边境作战的军队是靖国的左军，领兵之人叫拓跋祭，四品武夫。麾下三千火甲军，五千轻骑，以及一万步兵、炮兵。拓跋祭打算将我们按死在楚州边境。”
　　准备按死在楚州边境，那也就是说，此刻双方距离的并不远……许二郎心里判断。
　　果然，便听姜律中沉吟道：“所以，我们如果要北上驰援妖蛮，就必须先打赢拓跋祭。”
　　杨砚缓缓点头：“打败拓跋祭的军队，我们才能没后顾之忧。问题是，论骑兵，我们远不是靖国骑兵的对手。论火炮，他们也配备了不少火炮和车弩。除了数量上，我们有压倒性的优势，其余方面并没有。”
　　一位将领笑道：“所以你们来的正好，现在我们有了充足的兵力和军备，兵贵神速，可以直接开战，打拓跋祭一个措手不及。”
　　楚州这边的武将们也露出笑容，他们等待援兵已经很久了。
　　姜律中缓缓点头：“知道他们的位置吗？”
　　杨砚“嗯”一声：“只知道具体方位，有斥候盯着，一个时辰回来复命一次，目前为止，没有发生异常。”
　　姜律中环顾众人，道：“此战必须速战速决，否则以巫师的能力，打持久战的话，尸兵会越来越多。我们在战场上，未必能及时烧毁尸体。”
　　巫师有操纵尸体的能力，所以，最好的办法是当场焚烧战死的尸体，这样才能有效遏制尸兵的数量。
　　众人就着这个话题，展开讨论。
　　“司天监的术士会为我们给出方位，到时候先来几轮轰击。然后弓箭手和火铳兵推进……”
　　“但如果对方撤退，除了骑兵，其他兵力追不上。骑兵追的话，便是羊入虎口。”
　　“要不趁着兵力多，形成合围之势？”
　　“不行，合围就是在分散兵力，反而失去了我们的优势，对方朝任意一个方向突围都可以，甚至能展开反击。”
　　“还得防备巫师的算卦术，如果有高品术士为我们遮掩天机就好了。”
　　“卦师只能预测自身吉凶，若是此战中他们没有生命危险，是算不出来的。呵，如果对方有三品灵慧师，那当我没说。”
　　激烈的争斗中，许二郎看了一眼楚元缜，这位曾经的状元闭目养神，没有插入讨论的意思。
　　许二郎也只能保持沉默，一刻钟后，武将们依旧在讨论，但已经度过了分歧阶段，开始制定细节和策略。
　　许二郎又看了一眼楚元缜，他还是没说话，但许二郎忍不住了，咳嗽一声，抬了抬手臂，朗声道：
　　“诸位，不妨听我一言？”
　　讨论声停了下来，众武将纷纷皱眉，目光锐利的盯着军帐里唯一的书生。
　　许新年本来没资格坐在这里，不管是他定州按察司佥事的身份，还是他的资历。但姜律中和许七安是一起去过教坊司，一起云州查过案的交情，对嫖友和战友的小老弟，自然是格外关注。
　　杨砚更不用说，他扫了一眼满脸不悦的武将们，不动声色的点头：“许佥事但说无妨。”
　　得到楚州都指挥使的默许，许新年松了口气，反问在场将领：“我们的目标是什么？”
　　一位武将皱眉，沉声回复：“自然是杀退拓跋祭的大军，入北方驰援妖蛮。”
　　许二郎颔首：“所以我们真正的目的是驰援妖蛮，而不是与拓跋祭死战。”
　　“这有什么区别？”有武将嗤笑的发问。
　　许二郎看了一眼杨砚，见他凝神聆听，没有打断的迹象，便说道：
　　“当然有，行军打仗，攻城为下，攻心为上。以最小的代价取得胜利，才是我们要做的。若是只知道蛮干，以士卒生命填出一个胜利，是粗……”
　　“咳咳咳！”楚元缜突然咳嗽，打断了许新年的发言。
　　“攻城为下，攻心为上，是许七安所著兵书中的观念，你们可能没有看过，此书名为孙子兵法，许宁宴近来所著。对了，给大家介绍一下，这位是许七安的堂弟，今科二甲进士，嗯，许佥事你继续。”楚元缜微笑道。
　　许银锣竟会兵法？攻城为下，攻心为上，妙啊……
　　原来这位白面书生是许银锣的堂弟……
　　众武将念头涌动，知道许新年是许银锣的堂弟后，纷纷收起了不悦的情绪，调整了态度。
　　方才嗤笑发问的武夫，露出友善的笑容，道：“许佥事，您继续说，我们听着。”
　　态度截然不同。
　　许七安为楚州城三十八万百姓伸冤，为楚州布政使郑兴怀雪冤的事迹，早已传遍楚州。
　　在场的军官里，部分是楚州本地人，这群人对许七安敬若神明，感恩戴德。
　　当然，不是本地人的士卒、军官，对许银锣同样怀着敬意，说起他时，谁不吹嘘几句，竖起大拇指？
　　这位没有规矩的白面书生，既然是许银锣的堂弟，那他就不是没规矩，而是和堂哥一样，都是敢于直言，且才华横溢的人杰。
　　嗯，才华横溢还有待确认，但不妨碍众武将对他另眼相看。
　　许辞旧脸皮还是薄了些啊，有一个声望恐怖的堂哥都不知道利用，早点搬出来，谁不卖你面子？非要我来帮你……楚元缜摇摇头。
　　我又不需要大哥的庇佑……许新年傲娇的嘀咕一下，深吸一口气，继续道：
　　“摆脱拓跋祭才是我们的目标，靖国留下这支军队在楚州边境，就是为了牵制我们，消磨我们的兵力，为他们杀妖蛮创造时间，减轻压力。
　　“倘若我们真的死斗，哪怕赢了，也只是局部胜利，对大局并没有益处。”
　　姜律中皱了皱眉：“这个道理我们知道，你的想法是？”
　　武将们纷纷看着他，这些道理他们懂，但不杀敌，如何北上驰援？
　　许新年环顾众人，道：“我方的优势是人多，我认为，抓住这一点的优势，并不是以多打少，而是合理的利用数量，调配军队。”
　　他停顿了一下，道：“为什么不派大军绕道呢。”
　　闻言，众将领无比失望。
　　只有杨砚和姜律中凝眉沉思。
　　“怎么绕？不解决拓跋祭，贸然绕道，然后等着被人家包饺子？”
　　“许佥事，你的办法，嗯，还是可以的，只是不适用于这个时候。”
　　武将们委婉的说。
　　这个许佥事，和他大哥比起来，差的太多了。
　　许新年双手往桌面一撑，淡淡道：“且听我说完，方才我听你们说过，拓跋祭军队的数量，统合起来，大概一万八千人，对否？”
　　杨砚的副将点头：“不包括后勤和民兵的话，确实如此。”
　　许新年问道：“一万八千人，攻城如何？”
　　一位武将笑道：“痴心妄想。别说楚州城，纵使是一座小城，仅凭一万八千人，也不可能攻破。再说，边境防线数百个据点，随时可以驰援。”
　　杨砚的副将补充道：“我们已经坚壁清野。”
　　许新年笑了：“既然如此，我们再从楚州抽调一万兵力，不是难事吧。”
　　杨砚的副将沉吟道：“你们带来的两万人马，有一万留在楚州城，把那批人马调过来，倒是没问题。也不会影响守城。”
　　许新年笑容加深：“那我再冒昧的问一句，面对拓跋祭，不求杀敌，只求缠斗、自保，多少兵力足够？”
　　这回是杨砚回答：“两万兵力绰绰有余，此地离楚州不远，调配的好，楚州守兵可以驰援，那么一万五就够了。”
　　许新年颔首：“保守估计，还是留两万。而此时军营，有四万多士卒。抽出两万，与楚州城的一万军队会和。这三万人马绕道深入北境，和妖蛮会师。
　　“至于拓跋祭这边，留下两万人马缠斗，迷惑对方，这样就不用担心他们会包饺子。”
　　军帐里静了一下，众将领不再说话，各自衡量此计的可行性。
　　“我们还有术士，望气术能助我们索敌，纵使他们反应过来，北上驰援，咱们也能拖住对方。”
　　“敌动，咱们就动。敌不动，咱们就跟他们拖。如此一来，既能驰援妖蛮，又能拖住拓跋祭这一万八千人马。”
　　“唔，虽然不是很爽，但这个计策确实可行……”
　　在场武将经验丰富，许新年这个计策行不行，稍一权衡，心里就能有个大概。
　　军帐里，高级将领们看许新年的目光，多了几分认同，至少对他的脑子有了认同。
　　认为他是一个可以参与议事的人物了。
　　杨砚吐气微笑：“不错，此计可行，细节方面，得再商议。”
　　军帐里，高级将领们看许新年的目光，多了几分认同，至少对他的脑子有了认同。
　　认为他是一个可以参与议事的人物了。
　　许新年吐出一口气，他并没有因此骄傲，军帐议事，想出一个好点子，不代表就真的是天才。在场这些将领，肯定也有灵光一现，出谋划策的时候。
　　行军打仗，也不是光靠一个计策就够的。里头的学问太深厚了，深厚到军营的茅厕安排在什么方位，都有独特的讲究。
　　辞旧确实有兵法天赋，缺的是指挥作战的能力，目前当个军师倒是不错……楚元缜暗暗点头。
　　……
　　“国师明察秋毫！”
　　许七安先吹捧了一句，接着分析道：“地宗道首与元景帝确实有勾结，只是这能说明什么呢？早在楚州时，我便已经知道此事。”
　　再说，地宗道首现在六亲不认，满脑子都是干坏事和干女人，他这条线根本没有查的必要吧？
　　倾城倾国的美人国师，轻飘飘的看了他一眼：“查案不是你在行的事么，若是我知道，还需要你去查？”
　　好有道理，我竟无言以对。
　　接下来，洛玉衡询问了几句他修为的事，并指点了他心剑的修行。得知许七安卡在“意”这一关后，洛玉衡沉吟许久，道：
　　“招数是招数，意是意，没有意。你现在要做的是领悟意，而不是融合招数，本末倒置了。”
　　可我没有“意”啊，如果白嫖属于意，我现在已经四品巅峰了小姨……许七安耸拉着脑袋。
　　“欲速则不达，旁人要花费数年，十数年才能领悟，你不过修行了一个多月。”洛玉衡告诫道：“不用着急。”
　　顿了顿，她又补充道：“但我希望，你在两年之内，修成意。”
　　嗯？为什么要两年之内，有什么讲究么……许七安点头：“我会沉下心的。”
　　洛玉衡颔首，没再多说，化作金光遁去。
　　但她没有返回灵宝观，当空一个折转，降落在离许府不远的一座小院。
　　不大的院子里开满了各色鲜花，空气都是甜腻的，一个姿色平庸的妇人，惬意的躺在竹椅上，吃着早熟的橘子，一边酸的龇牙咧嘴，一边又耐不住馋，死忍着。
　　“你怎么又来我这里了，万一被人发现怎么办？”慕南栀没好气地说道。
　　“除了监正，没人能看到我。”洛玉衡淡淡道：“如果你觉得监正会觊觎你美色，那我就不来了。”
　　“那我还是有自知之明的。”慕南栀嗯嗯两声。
　　洛玉衡不搭理她，径直走到水缸边，看了一眼长势喜人的九色莲藕，满意点头。
　　“最近日子过的不错。”她挪开目光，审视着王妃。
　　“感觉腰粗了。”王妃掐了掐自己的小腰，抱怨道：“都怪许七安那个狗贼，总是带我出去吃大餐。”
　　洛玉衡笑了笑，以前她还是淮王正妃的时候，山珍海味应有尽有，她却总是不爱吃，而今成了市井里一个平庸的小妇人，吃着粗茶淡饭，胃口却比以前好了。
　　困在王府二十年，她终于自由了，眉眼间飞扬的神采都不同了。
　　此时的她，若是展露出真面目的话，一定是世间最动人的女子。
　　洛玉衡漫不经心道：“许七安要离开京城，你会随他去吗？”
　　王妃连忙摇头，否认：“当然不去啊，我凭什么跟他走，我又不是他小妾，我

[内容截断，超过5000字]