第二百五十三章 弑君
　　那名武夫或许是自认修为不错，自己也算是个人物，就算无法插足这个层次的交手，说话总可以吧？
　　于是干脆开口问询。
　　贞德帝目光望向那位至少是五品的高手，仅是眯了眯眼，不见出招，不见气机，探出头大声问询的高手，身体忽然从城头栽下来。
　　元神湮灭，死的无声无息。
　　城头一片寂静，普通将士也好，凑热闹的武夫也罢，齐刷刷后退，惊惧的看向“淮王”，又在下一刻移开目光，不敢引来这位可怕人物的注意，害怕成为第二个无声无息死去的可怜虫。
　　“许七安，你不是自诩为民做主吗，你不是大奉的良心吗，你不是一人声望胜朝廷吗？”
　　贞德帝目光森然，嫉妒愤怒仇恨不屑皆有，擎着那柄六十丈巨剑，喝道：
　　“这一剑，你若敢躲，可知一剑斩下，城中要死多少人？”
　　屠城案的始末，一直是贞德心里无法拔除的刺，他谋划多年，炼制血丹和魂丹，结果遭人破坏，淮王这具分身死在楚州，偷鸡不成蚀把米。
　　对于一位张扬恶性的“妖道”而言，这足够让他气的发狂。
　　更何况，许七安闯入午门，刀斩国公，当着百姓的面狠狠打他这个九五之尊的脸。
　　被一个小人物这般打脸，是什么感觉？
　　后来，监正、赵守以及文武百官逼他下罪己诏，脸皮再次被揭下来，狠狠践踏。
　　城府再深的人，也得暴跳如雷，何况，他从来不掩饰自己的恶念，与地宗妖道一样，贞德帝坚定的认为人性本恶。
　　“你可以试着阻止我凝聚剑势，但你追不上我。当然，”贞德帝顿了顿，略有些疯狂地笑道：“你也可以躲！”
　　说话间，又有铁剑横空掠来，融入那柄巨剑中，气势再涨几分。
　　城头上，有士兵战战兢兢，双手颤抖的预热火炮，填装炮弹。
　　但百夫长一脚踹翻了他，沉声喝道：“跑！”
　　这种神仙般的人物，岂是火炮能对付。
　　霎时间，士卒和武夫们，朝着城墙两侧散开，作鸟兽散，许七安身后的城头，空荡荡。
　　巨剑威势滔天，长六十丈，剑气绽破云霄，其中蕴含剑气，是一位人宗二品倾尽全力所凝聚。
　　如果洛玉衡的符剑，是人宗二品的随手一剑，那么贞德的这一剑，则是一位人宗二品高手，蓄力许久的全力一剑。
　　贞德帝之所以召集来数量浩大的铁剑，纯粹是寻常的兵器无法承受他的滔天剑意，不得以而为之。
　　此剑中，不但包含煌煌剑气，还有专斩元神的心剑之力。
　　即使许七安融合了神殊，让气机沸腾达到三品巅峰的水准，但面对一位二品道门高手，攻杀之术不弱武夫的人宗剑修，他感觉到了巨大的威胁和压力。
　　硬吃这一剑的话，肉身可能还能幸存，元神就未必了。
　　正常情况下，他可以躲，但贞德帝以城中百姓为胁迫，逼他硬接一剑。
　　这就是贞德把他推到城外来的目的。
　　接，就得承受这倾世一剑。
　　不接，先不说名声，许七安自身的武道之心必定染尘，再难念头清明。
　　许七安顶着庞大的压力，于脑海中搜索自己的手段，佛门戒律对贞德无效，除非他也是佛门二品，或一品。
　　坐禅功肯定挡不住这一剑。
　　儒家法术不能用，若是用言出法随的手段消弭这一剑，事后的反噬不会比承受这一剑弱多少。
　　监正没有出手，看起来确实被萨伦阿古缠住了，虽说身在京城监正有主场优势，但萨伦阿古是活了几千年的一品，在大奉打不过监正，缠他一会儿总是没问题的。
　　最后一柄铁剑汇入，贞德终于凝完剑势，他的剑指微微颤抖，仿佛连自己都无法控制这股庞大的力量。
　　整个京城，三百万生灵，都在这股剑势的威压之下，惶恐不安。
　　这就是二品。
　　宛如天威。
　　“斩！”
　　贞德大吼，脸庞闪过快意，剑指操纵着巨剑，奋力斩下。
　　许七安睁大眼睛，看着那道倾天之剑斩落，跨前一步，张开手，咆哮道：
　　“刀来！”
　　天际，一抹清光呼啸而来，它宛如流星，裹挟着层层翻涌的清云。
　　儒圣刻刀。
　　儒家第一至宝，儒圣曾经用它，在竹简上刻出一部部传世经典。
　　刻刀嗡嗡震颤，从未有过的欢悦，它不再像前两次，仿佛履行公务般的出现。
　　这一次，刻刀传来强烈的情绪波动，它在欢呼，在高兴，在热血沸腾，就像，重新回归了主人手里。
　　许七安握住刻刀，双眼绽放出清光，再一次跨步，向前刺出儒圣刻刀。
　　剑气和刀意正面碰撞。
　　在碰撞前，两者间的气界爆发刺目的光焰，就像两个属性相反的领域交汇，产生剧烈的反应。
　　轰！
　　两股能量的碰撞产生了可怕的爆炸，整片空间仿佛坍塌，毁灭之力席卷。
　　城头的士卒和武夫，成片成片的倒下，死于非命。
　　许七安身后的城墙，先是守护法阵崩溃，随后墙体裂开，缝隙游走，最后坍塌了。
　　小半截城墙轰然坍塌。
　　地面的尘土被刮去一层又一层，随着沸腾的气流卷上高空，宛如沙尘暴。
　　又是轰隆一声，地面坍塌出深十几米的深坑，许七安和贞德帝巍然不动，脚踏虚空。
　　贞德帝脸庞忽然扭曲，面颊肌肉凸起，额头青筋怒绽，他捏着剑指的右臂剧烈颤抖，极度不稳。
　　许七安眼中清光再闪，沉沉低吼：“我这一生，不信君王！”
　　随着这一声咆哮，他头顶，一道十二双臂膀的千手魔相一闪即逝，一道穿儒袍，戴儒冠的老者形象一闪即逝。
　　儒圣和神殊都觉得很赞。
　　格拉拉……刻刀与巨剑交击的节点处，传来令人牙酸的声音。
　　一把把铁剑崩碎，或炸成碎铁块，或熔成铁水。
　　凡铁终究是凡铁，人宗二品强者的剑气耗尽后，它们迅速崩解，从交击的节点开始，蔓延向巨剑整体。
　　许七安在纷纷落下的赤红铁水和碎铁块中，一路挺进，把刻刀刺进了贞德帝的胸膛，在对方痛吼声里，用力一挑。
　　挑出了一具身体。
　　这具身体在刻刀的刀意中四分五裂。
　　贞德帝的肉身。
　　缭绕着金光和乌光的阳神脱离肉身，他的胸口，一道清光宛如附骨之疽，难以祛除。
　　贞德痛苦的惨叫起来。
　　许七安正要趁机斩了这尊阳神，脑海里忽然预感出危险画面，他回身砍出太平刀，砰砰……碰撞声里，两道身影一触即分。
　　淮王滑退，过程中，贞德的阳神投入其中，与最后这具身体融合。
　　许七安则冷静的挥动太平刀，把贞德的肉身斩成细碎的肉块，让他彻底失去原主身躯，断绝复活的可能。
　　“洛玉衡告诉过我，渡劫期的道门强者，最忌讳失去肉身，因为一品陆地神仙的奥义，其实是阳神和肉身再次融合。
　　“贞德，没了这具与生俱来的身体，你便断绝了晋升一品的机会，哪怕夺舍，也与阳神不契合。除非你愿意花数百年时间慢慢磨合。”
　　许七安左手握着刻刀，右手握着太平，脸色平静。
　　相比起对付三品武夫，儒圣刻刀对阳神的杀伤力更大，这是赵守告诉他的。
　　刻刀是许七安的底牌之一，是他弑君计划的一部分。
　　这一刀，既断绝了贞德的“前程”，同时重创了他的阳神。
　　“该死该死该死……”
　　贞德帝咬牙切齿的咒骂，眼里的恶意宛如实质。
　　“许七安，朕最后悔的事就是让你活到今日，朕早该在你杀曹国公和护国公时，就不惜一切代价杀了你！”
　　这位被地宗道首污染的帝王，失去了情绪管理能力，气急败坏。
　　许七安冷眼旁观他的失态，胸膛剧烈起伏，吐纳练气，恢复体力。
　　淮王气息不复巅峰，贞德同样被刻刀重创，而他虽然体力消耗极大，气息略有下滑，但胜利的天平，已经开始朝他倾斜。
　　贞德帝咆哮片刻，恢复了些许平静，恶意满满的盯着许七安：
　　“踏入二品后，我和洛玉衡一样，寻求平息业火的办法。她的想法是与君王双修，更深一步的借气运平息业火，顺利渡劫。
　　“前十年，我的想法与她一样。但随之而来的山海关战役，让大奉损失了近一半的气运。这让我又惊喜又遗憾。惊喜的是我看到了长生的渴望，武夫也好，道门也罢，都无法操纵气运。
　　“我就算修成一品陆地神仙，终究还是要死，简直是天助我也。遗憾则是洛玉衡随之打消了与我双修的念头。这让我失去了攫取她灵蕴的机会，二十一年来，不管我如何要求，她都绝不松口。
　　“于是，我改变了想法，既然人宗这条路走不通，为什么不另辟蹊径？我可以走武夫道路，以淮王这具分身为主导，练血丹，采补花神转世，晋升二品，然后容纳阳神，成为当世绝无仅有的一品武夫。
　　“武夫几乎没有短板，自然不怕业火灼身。但代价是断绝道门体系，成为陆地神仙的可能。因为我一气化三清，化出的是元神，淮王和元景是我儿子，可终究不是我本人。
　　“肉身根本无法彻底融合，所以我得抛弃原身。今天，你帮我下了决心。”
　　他眯着眼，望向皇宫方向，缓缓道：
　　“算算时间，差不多了！京城百姓视你为英雄，朕，今日便斩了你这个大奉的英雄。”
　　他不再说话，开始融合身体里的两个元神。
　　地风水火元素融合，化作一道道色泽“浑浊”的能量，缭绕在他体表。
　　他的气血没变，但气息开始暴涨。
　　但许七安仍旧没有关注这位瞬间强大起来的敌人，而是扭头，望向皇宫。
　　……
　　皇宫里，文武百官、勋贵宗亲、禁军侍卫……所有人，同时听见了凄厉的龙吟，从元景帝寝宫传来。
　　无数人纷纷循声侧目。
　　这一刻，皇族和宗亲们，心口突然绞痛，涌起莫名其妙的惶恐。
　　像是天地末日，像是大难临头。
　　韶音宫里，裱裱趴在桌案上，眉头紧蹙，捂着心口，哭叫道：
　　“好痛，痛死本宫了……”
　　午门后的广场，太子捂着胸，弯着腰，脸色惨白，嘴唇褪去血色。
　　“殿下，殿下怎么了？”
　　身后的侍卫大惊，群臣又收回目光，关注太子的情况。
　　景阳殿外，怀庆扶着白玉阑干，秋波中闪耀着实质的痛楚，但她没有捂胸口，而是秀拳紧握，死死盯着景阳殿。
　　“昂……”
　　震耳欲聋的龙吟中，一道金色的巨龙冲破景阳殿的屋顶，皇宫中人清晰可见。
　　“龙，龙？！”
　　惊呼声四起。
　　龙脉之灵离开了地底，脱离了大奉。
　　这条金龙口中，衔着一颗珠子，珠子里藏着一只眼球，幽深如旋涡。
　　皇城某处湖泊，灵龙黑纽扣般的眼睛，紧盯着天空中游曳的金龙，它的龇牙咧嘴，显得极为愤怒。
　　桑泊，开国大帝雕塑，手里握着的黄铜剑，发出了刺耳的剑鸣。
　　……
　　“看，有蛟龙？”
　　“大家快看啊，天上有蛟龙。”
　　一条条街道，一位位行人，此刻，纷纷抬头，看着那道在京城上空不断游曳，发出阵阵龙吟的金龙。
　　寻常百姓，只知道蛟龙，北方妖族里的蛟龙，时常在画本和话本里充当邪恶反派，有很生动的形象。
　　“到底发生什么事了。”
　　“刚才那些剑是怎么回事？”
　　“不知道，看朝廷怎么说吧，大家到告示栏边等着。”
　　种种异状，以及刚才让人心悸，让人不安的威压，是每一个具备生命的生灵都能察觉到的。
　　观星楼，龙脉之灵出现的刹那，监正似乎终于按捺不住，古井般平静的双眼，爆射出刺目的清光。
　　监正抬起手，朝着金龙抓起。
　　但他什么都没抓到，金龙和他仿佛不在一个世界。
　　萨伦阿古手里捏着赶羊鞭，笑眯眯道：
　　“在大奉，我虽不是你对手，但要阻止你还是能做到的。”
　　监正默然。
　　……
　　贞德帝腾空而起，大声道：“来！”
　　金龙受其召唤，扭动身子，腾云驾驭而来。
　　贞德踩在龙头，于高空俯瞰许七安。
　　“站那么高做什么。”
　　许七安浮空，与贞德帝遥遥对峙。
　　贞德帝脚踏龙脉之灵，气运加身，更有巫神的力量伴身，只觉得前所未有的自信：
　　“大奉一日不亡，朕就还是一国之君，气运加身，许七安，你拿什么跟我斗。你有儒圣刻刀，朕有镇国剑。”
　　声音滚滚如雷。
　　这下子，沸腾声在京城各处响起。
　　人们眺望远处天空中的金龙，虽看不清龙头上的人影，却把贞德帝刚才的话听的明明白白。
　　“那人自称‘朕’，那人是陛下？”
　　“他在和许银锣战斗……”
　　在大奉，敢自称“朕”的只有一人。
　　“拿什么跟你斗？”
　　许七安目光平视，淡淡道：
　　“有些事，我得告诉你，好叫你死的明白。”
　　他声音不轻不重，只让贞德帝听见，城中百姓没这个耳力。
　　贞德帝冷眼看他。
　　许七安笑容意味深长：“你知道洛玉衡为什么不愿意与你双修吗，因为她真正看上的男人是我。”
　　贞德嗤之以鼻，冷笑道：“激将法？愚蠢，如果你认为说这些肤浅的话，能让我动怒，不妨继续。”
　　许七安怜悯的看着这位做了一甲子龙椅的皇帝，道：
　　“你跟我交手这么久，没发现我也会心剑？”
　　贞德脸色一沉。
　　“楚元缜与我交好，但他是人宗记名弟子，不得允许，不会私自外传剑术。剑州时，我曾用符箓召来洛玉衡，她当然得来，因为她男人有危险。不

[内容截断，超过5000字]