第二百四十一章 魏渊的往事
　　不用旁人回答，努尔赫加就知道了那个操纵“飞剑”破攻城车的年轻人是何方神圣。
　　城头欢呼的士卒，已经告诉他答案。
　　许银锣！
　　许七安！
　　京察之年崛起的人物，大奉最耀眼的新秀，不，说新秀并不合适。
　　他的成就，他的影响力，说一声大人物不过分。
　　努尔赫加“呵”了一声：“据说这许七安是魏渊的头号心腹，他能有今时今日的成就，全靠魏渊一手提拔。可惜楚州屠城案中，此人被剥了官身。
　　“没想到啊，魏渊死后，他竟亲自来玉阳关了。啧啧啧，果真是和魏渊情深义重。”
　　苏古都红熊眯着眼，审视着城头的年轻人：“此子修为不差，据说金刚神功让四品武夫望尘莫及。”
　　交谈间，两人都清晰的察觉到大奉守军的士气高涨，斗志勃发。
　　此子竟有此等声望……努尔赫加皱了皱眉，佩刀高举，喝道：“攻城！”
　　第三座万人步卒冲锋，如蚁群般涌向玉阳关。
　　“红熊，随我上城头会一会这位大奉的许银锣。”努尔赫加朗声道。
　　苏古都红熊知道他是要尝试斩杀那大奉银锣，打消大奉士卒重新掀起的士气和斗志。
　　“正有此意！”
　　独眼的红熊大笑道。
　　两骑冲出阵列，绝尘而去。
　　在两位领军者身后，跟随着三十多位武者，修为有高有低，但最低的也是六品铜皮铁骨，可以依靠肉身在万军之中滚一滚的强者。
　　没到铜皮铁骨境的，都没资格冲锋陷阵。
　　城头，守将们心神一凛，普通士卒的攻城尚还好说，高品武夫的攻城才是最头疼的，尤其在敌我高品数量悬殊的情况下。
　　高品武者冲上城头大杀一气，纵使有己方的高手阻击，打退，一场大战下来，周边的守卒也死伤大半了。
　　一位将领喝道：“准备神机弩！”
　　早有准备的士卒推出一架架模样古怪的车弩，这些车弩与寻常床弩不同，它有着巨大到夸张的发射桶，发射桶表面是一排排发射孔。
　　这是专门针对高品武者的，它的攻击力不比床弩差，而且它的覆盖范围，是床弩无法比拟的。
　　覆盖式打击，针对的是高品武者对危机的预警。
　　这种神机弩的造价，是床弩和火炮的十倍。
　　“发射！”
　　刹那间，不单是神机弩，火炮、床弩也在开火，目标是来势极快的，以努尔赫加为首的敌方高手。
　　努尔赫加从马匹上腾跃而起，打出一道道拳劲，打散劈头盖脑射来的弩箭。
　　他身后的高手顿时没了后顾之忧，骁勇冲锋。
　　一道黑影从天而降，抓住努尔赫加的双肩，是一只模糊的，展翼的巨鸟。
　　努尔赫加打散第一波火炮和弩箭，望着城头，哂笑道：“大奉就这点火力？不妨来的更猛烈一些。”
　　炎国士卒的士气大振，喊杀声骤然激烈，不顾一切的攻城。
　　守城的将领们脸色一沉，他们看见自己周围的士卒，露出了惧意。
　　当是时，城头“轰”的一响，一道金光砸向努尔赫加，砸的他在空中狼狈翻滚，堪堪于远处稳住身形。
　　李妙真召来飞剑，让它浮在许七安脚底，拖着他浮在半空。
　　许七安手持太平刀，纵声回应：“炎国第一高手？就这点实力吗。”
　　这回轮到大奉士卒爆发欢呼，高喊许银锣。
　　将领们松了口气，只要许银锣还在，大奉士卒就不缺士气。
　　努尔赫加拍了拍胸口，道：“五品……”
　　巨鸟虚影双翅一震，带着他从天而降，扑向许七安。
　　“妙真！”
　　无法腾空，在空中交手必输的许七安大吼一声。
　　李妙真心领神会，操纵飞剑将他送回城头。
　　另一边，苏古都红熊腾空而起，一气上城墙，其余高手则徒手攀爬城墙，这是火炮和床弩的射程死角。
　　李妙真瞳孔退去颜色，化作琉璃之色，她抬起手，掌心对准苏古都红熊。
　　下一刻，苏古都红熊的佩刀叛变，把刀锋对准了主人的咽喉。
　　他的铠甲叛变，发出格拉拉的响声，要把苏古都红熊勒死。
　　苏古都红熊气机一震，将铠甲震成碎片，嗤嗤连声，碎铁片嵌入城墙，嵌入周遭守卒的身体里。
　　他狂奔着杀向天宗圣女，撞飞沿途的所有士卒。
　　李妙真翩然跃起，脚踏飞剑，呼啸如风。
　　她竖起剑指，以元神之力驱使法器的手段，驱使散落在城头的兵器，召来两拨规模庞大的钢铁洪流。
　　苏古都红熊哂笑一声，双膝一沉，骤然腾跃，四品武夫的体魄顶着两拨交汇的钢铁洪流，在火星四溅中，坚定不移的扑向李妙真。
　　一道黑影从侧面冲起，斜斜撞向苏古都红熊。
　　那是张开泰。
　　两人纠缠着飞出去，在城头撞开一个又一个坑洞。
　　苏古都红熊掐住张开泰的脖颈，右拳凝聚四品拳意，轰然砸在他的面门。
　　当！
　　张开泰七窍流血。
　　“狗娘养的蛮子！”
　　张开泰不苟言笑的脸庞骤然狰狞，剑指点在苏古都红熊的胸膛，倾斜出煌煌剑意。
　　苏古都红熊被这道无匹剑意打下城头，砸死一圈的己方步卒，他胸口血肉模糊，疼的脸色扭曲。
　　猛的一跃，又杀了上去。
　　……
　　“叮！”
　　许七安拔出太平刀，斩断努尔赫加的佩刀，同时抬起脚，猛的踹在努尔赫加腹部。
　　炎君不可避免的后退，他左手握住许七安的脚踝，右肘对准膝盖，猛的下击。
　　当！
　　天地间，一声洪钟大吕。
　　灿灿金光巍然不动，许七安顺势高踢腿，踢的对方踉跄后退，咧嘴道：“差了点。”
　　“是吗！”
　　努尔赫加周身血光缭绕，本就是四品巅峰的高手，气势再上一层。
　　下一刻，许七安宛如炮弹般飞了出去，沿途撞散众多守城士卒。
　　他双脚在地面滑出十几米，堪堪稳住身形。
　　努尔赫加轻啸一声，周边的尸体受到召唤，纷纷爬起，疯狂的攻击守城士卒。
　　他本人则再次消失不见，突兀的出现在许七安面前，一拳打向面门。
　　许七安似乎早有察觉，轻轻侧头避开，太平刀光芒爆起，在这位四品巅峰高手的手臂斩出一道血痕。
　　心剑威力爆发，震荡对方元神。
　　“好刀！”
　　努尔赫加丝毫不受影响，望向太平刀的目光充满炽热，然后，他一个头锤撞上来，许七安头疼欲裂，又一次倒飞。
　　刚才那一头锤，混合了四品巫师强大的元神之力。
　　当当当……
　　努尔赫加的拳头如暴雨般落下，打的许七安节节败退，打的金色的光浪荡漾。
　　“确实是块茅坑里的石头，又臭又硬。”努尔赫加皱了皱眉。
　　许七安持刀冲锋。
　　努尔赫不慌不忙，加张开手掌，那里握着许七安的一片衣角：“死！”
　　咒杀术！
　　纸页燃烧，一颗虚幻的金丹从许七安头顶升起。
　　一颗金丹破万法！
　　道门金丹。
　　早知道对方是高品巫师，许七安自然会防备着他的咒杀术。
　　两道交错而过，许七安回身，抖了抖刀上的血迹。
　　努尔赫加低头，腹部出现一道夸张的伤口，肠子隐约挂出，他轻轻一抹，血光闪烁见，伤口便恢复的七七八八。
　　他似乎被激怒了，口中轻啸，许七安周边死去的士卒，突然活了过来，不顾一切的扑击，张嘴撕咬他。
　　努尔赫加趁势发起冲锋，抓住那一刹那的机会，成功贴身许七安。
　　两名掌控化劲能力的武夫快速交手，他们身体时而扭曲出诡异的姿态躲避攻击，时而无视惯性的连续出拳。
　　外人无法看清他们的招式，看不清他们的动作，只听见一声声肉体碰撞的巨响。
　　某一刻，终归只是五品化劲的许七安，气力凝滞之际，额头遭了炎君一拳，紧接着便遭受到了可怕的，连绵不绝的打击。
　　高品武者抓住先机，是能一套连死其他体系的。
　　根本不会给人喘息的机会，因为他们掌控化劲的能力，无视惯性，招式完美衔接。
　　两道刀光腾起，两名将领一左一右夹击努尔赫加，打断了他狂风暴雨般的铁拳。
　　呼，呼……
　　许七安剧烈喘息，只觉浑身都疼，喉中腥甜，比力量，比气机，他都差了四品巅峰很大一截。
　　何况对方还是双体系。
　　怎么办？双体系的四品巅峰，是三品之下最强一档，肉身和元神没有短板，能飞，能操纵，防御强大，贴身肉搏可怕无比，还有巫师的血灵术修复伤势。
　　我该怎么打，我该怎么打才能杀了他……
　　念头刚起，一道黑影被砸了过来，那是刚才出手支援许七安的将领。
　　许七安探手捞住他，以巧劲卸力，发现这位将领浑身骨骼尽碎，已经无力再战。
　　中年将领咧嘴，满口血沫，喘息道：“许银锣，我，我尽力了，这狗杂碎太强了……”
　　许七安点点头：“别说话，休息吧，剩下的交给我。”
　　此时，城头战况激烈，随着努尔赫加率高手破城，底下攻城的敌军压力大减，陆续的，不停的有敌军士卒攀上城头，与大奉军队展开厮杀。
　　尤其苏古都红熊，他依仗四品巅峰的体魄，硬抗李妙真和张开泰的攻击，在城头大开杀戒，肆意破坏。
　　纵使自身不断受伤，但与他而言，先破坏一通，杀不过逃走便是。
　　毁了大奉军队的守城法器才是王道。
　　不行，不能让他们这么杀下去了，损失太惨烈，对将士们的士气是巨大的打击，行军打仗，最怕的就是消极……
　　必须打退他们，必须打退他们……
　　我有洛玉衡的符剑，可以杀他，但它在地书碎片里，要取出它，动作太明显，努尔赫加是四品巅峰武夫，他肯定会有防备。
　　心里想着，许七安还是明目张胆的探手入怀中，轻扣玉石小镜背面，取出一页纸张。
　　“魏公打到你炎国国都，杀了那么多人，炎国还有多少兵？这次攻城，把剩下能打的，基本都召来了吧。”
　　许七安试图说话转移注意力：“你努尔赫加是赌上炎国的国运了么。”
　　努尔赫加冷哼一声，没有反驳，因为这是事实。
　　其实八万大军里，大部分都是康国的军队，炎国士卒占不到三成。
　　因为实在没那么多兵了，魏渊几乎打残了炎国。反倒是康国，因为临海，没有被魏渊率铁骑践踏，兵力保存尚算完整。
　　这一战打完，炎国至少五十年才能恢复国力，而这场攻城战若是败了，几乎就此一蹶不振。
　　这次攻城，努尔赫加没有调动飞兽军，国君不是赌徒，他要给炎国留一支王牌部队，留一点种子，尽管这支部队数量不多。
　　努尔赫加心痛如绞，然后盯着他的手，“你手里拿着的是什么？”
　　许七安无所谓的抖了抖纸页：“你不是看见了吗。”
　　努尔赫加摇头：“不，我说的是另一只手，刚才什么东西藏那里了。”
　　草……许七安心里暗骂一声，迅速燃烧第二页纸张，沉声道：“禁杀生！”
　　佛门戒律。
　　就在这时，一道虚幻的黑影降临在努尔赫加的头顶，隐约是个僧人。
　　努尔赫加沉声道：“无效。”
　　当年山海关战役时，努尔赫加杀过不止一位僧人，他召唤僧人的英魂，可比许七安要迅速便捷许多。
　　但努尔赫加拆招后，快速暴退，但他预料错了，许七安根本不准备对他使用杀手锏，转身狂奔，而后跃出城墙，过程中，大吼道：
　　“妙真，带我过去。”
　　飞剑呼啸掠空，许七安踩着飞剑掠过城头，目标是苏古都红熊。
　　“红熊！”
　　努尔赫加脸色一变。
　　他不知道许七安有什么手段，但刚才那小子握住那个东西的瞬间，他便心神不宁，武者对危机的直觉异常敏锐。
　　他尚且如此，何况苏古都红熊。
　　苏古都红熊正杀的兴起，不断屠戮大奉士卒，毁坏火炮和床弩，心中警兆大升，听到努尔赫加的提醒，他本能的想跃下城墙，不做犹豫。
　　但天宗圣女比他更快一步，操纵飞剑迎接许七安的同时，她已阴神出窍，发出无声的尖啸。
　　包括张开泰在内，周边武夫、士卒脑海嗡的一震，刹那的眩晕。
　　仅是刹那。
　　“吼！”
　　一声震耳欲聋的狮吼响起，无缝接续。
　　踩着飞剑的许七安逼近，朝苏古都红熊甩出了符剑。
　　煌煌剑气浮于天地之间，苏古都红熊眼里映出剑光，他的眼神，他的表情，露出了深切的绝望。
　　下一刻，万念顿消。
　　洛玉衡的剑气直接带走了他半截身躯，胸口以上保存尚好。
　　许七安一跃而下，站在墙头，摄来苏古都红熊的头颅，高高拎起。
　　他深吸一口气，爆发出雷霆般的怒吼：“敌酋已死，众将士，杀敌！”
　　城头爆发出山呼海啸般的欢呼声。
　　大奉守军，上至将领，下至士卒，此刻，热血沸腾。
　　下方，敌军一片大乱，尤其康国步卒，他们看见自己的首领被斩后，有的悲恸大哭，有的开始撤退，仓皇逃窜。
　　先前气势如虹，此时丧家之犬。
　　“许七安！”
　　努尔赫加脸色阴沉似水，从牙缝里挤出这三个字。
　　第一轮攻城，康国军队的最高首领就死在城头，这固然是极大的损失，但真正糟糕的是溃散的士气。
　　两国联军凝聚起来的士气，被许七安那一剑，打消了大半。
　　沙场征战，士卒全靠一口士气撑着，兵败如山倒，指的就是这口气没了。
　　“我看你还有多少底牌！”他咬牙切齿的说。
　　“你尽管来，老子底牌多的是。”
　　许七安隔空挑衅道。
　　努尔赫加不

[内容截断，超过5000字]