第二百五十章 匹夫一怒
　　时间往前推移，大概两刻钟前，打更人衙门。
　　噔噔噔……一袭青衣的许七安踩踏着楼梯，缓缓下楼，周遭是一群神色复杂的吏员。
　　浩气楼本质上是魏渊的办公地点，楼里有许多传递消息、分析情报的吏员和智囊。
　　袁雄新官上任三把火，只来得及烧到打更人，浩气楼里的吏员暂时没被波及，如果袁雄没死，这把火迟早会烧到他们头上。
　　因为他们都是魏渊的心腹团队。
　　只是没想到，袁雄昨日刚接任魏公之位，入主浩气楼，今日便死于许七安之手。
　　吏员们站满每一层的楼道拐角，默默的看着他，看着这袭青衣缓步下楼。
　　一双双目光里，有崇敬，有悲伤，有感动，有泪光闪烁。
　　这些天的朝局变化，昨日打更人衙门发生的事，他们看在眼里，心里清楚。
　　明面上没有说话，心里必然有怨恨。
　　然，手里能握笔的，握不起刀。能握刀的，却握不住那一闪即逝的勇气。
　　魏公坐镇打更人二十一年，受其恩惠者比比皆是，现在他死了，朋党树倒猢狲散，各党派冷眼旁观。
　　到最后，是这个入职打更人不到一年的年轻人，为他冲冠一怒。
　　众吏员望着他，沉默中酝酿着悲伤。
　　许七安出了浩气楼，来到袁雄尸体前，抽出刀，割下他的头颅，拎在手里。
　　你要让魏公身败名裂，我不答应！
　　吏员们冲出了浩气楼，拥堵在楼外。
　　许七安转身离去时，身后传来一个哽咽声：“许银锣，你逃吧……”
　　是浩气楼前，那个值守的小侍卫。
　　“许银锣，走吧，你走吧。”
　　“许银锣，丢了人头，赶紧走吧。”
　　“求你了……”
　　他们似乎预见了什么，各自发出自己的声音。
　　声浪嘈杂，却字字肺腑。
　　许七安脚步停顿一下，径直离去。
　　他沉默的往衙门外走去，沿途，打更人们的目光纷纷聚焦其上，无人说话，亦无人敢拦。
　　一道道目光停在他身后，而后转向那颗被拎着的头颅。
　　众人纷纷变色。
　　那袭青衣很快离开打更人衙门，沿着长街朝皇宫方向去了。
　　沉默之中，有银锣颤声道：“不能这样啊。”
　　闯入衙门杀人，完事后没有立刻撤退，而是拎着脑袋出门，往皇城走……
　　有人突然尖叫道：“他要去皇宫闹事！”
　　“这样不行的，魏公不在了，没人能像上次那样护他，他杀了袁雄，这是抄家灭门的大罪，不能再闹事了，得赶紧逃。”
　　“谁能拦他，拦不住他的。”
　　太冲动了，上次他能杀国公，是因为有魏公，有诸公死谏，这群文武百官在前头顶着压力，他才能全身而退。
　　这次情况不一样，他敢闹事，绝对会招来军队和高手的镇压。
　　宋廷风和朱广孝拎着刀，率先追出去。
　　其余打更人相视一眼，不知道如何是好。
　　“我等，有妻儿老小，不能冲动。”
　　“就，就去看看，只是看看。”
　　“总之不能什么都不做。”
　　至于到时候怎么应对，他们也没想好。
　　给自己找了理由后，有人迈动步伐，冲出了衙门。
　　接着，一个两个……蜂拥而出。
　　……
　　卯时一刻，秋寒霜重，大多数百姓还没晨起。
　　街边的早食摊前，一位摊主双手捧着热腾腾的豆浆，走向桌边的食客。
　　某一刻，他望向了街面，瞪大眼睛，手里的海碗坠地摔碎，滚烫豆浆溅了一地。
　　食客们顺着他的目光看去，昏暗的晨光中，一袭青衣持刀而行，左手抓着一颗头颅。
　　他身后，跟着近百位打更人。
　　摊主缓缓收回目光，看向食客：“那是不是许银锣？”
　　“啊，他就是许银锣？”
　　也有人没见过许银锣真容的。
　　“没，没错，是他，是许银锣，他要作甚啊。”
　　“手上拎着脑袋，嘶，许银锣又要杀贪官了吗。”
　　“身后跟着那么多打更人……”
　　街边的摊贩、早早进城的货郎，以及部分外出赶工的百姓，有幸见到这一幕。
　　在发现许银锣沿着主干道，朝着皇城方向走时，在旁目睹的百姓不免交互交流。
　　“许银锣手里拎着的人头是谁？”
　　“谁知道呢，肯定不是好人，否则许银锣不会杀他。像这样声势浩大的情况，我记得上一次还是菜市口斩两名国公，可惜那次我没亲眼见证……”
　　声音突然顿住。
　　几秒后，有人尖叫道：“跟上去，跟上去看看。”
　　原本仅是惊奇的百姓，突然意识到事情的严重性。当即呼朋引伴，遥遥坠在打更人后边。
　　一路走着，路人指指点点，互相打听。
　　“这是闹那般啊。”
　　“你们跟着这群打更人作甚。”
　　队伍里的百姓就说：“领头的那是许银锣，没认出来吗？你们瞎了狗眼。”
　　“莫要废话，我们也不知道，跟着看热闹就成，别忘了，许银锣上次这般兴师动众，是楚州屠城案。”
　　不明就里的百姓大惊失色，于是加入了队伍。
　　……
　　皇城，城墙上。
　　镇守南门的羽林卫，遥遥看见宽敞的主干道，人潮汹涌而来，俯瞰之下，全是人头。
　　当先一袭青衣，而后是百位打更人，最后是松散的百姓。
　　近千人的队伍，京城繁华富庶，百姓普遍慵懒，起的比较晚，尤其随着秋意加深，天气转冷，不是迫于生计的家庭，这时候都还在睡梦里，与温暖的被窝缠绵。
　　因此，能拉拢起近千人的大队伍，在这个时候，已经殊为难得。
　　羽林卫们很快无视了百姓，在百位打更人身上流连片刻，直直锁定领头的那袭青衣。
　　前银锣许七安，腰上悬挂着人头。
　　羽林卫南城统领，脸色严肃的吩咐道：“预热火炮，准备弩箭，听我命令……”
　　面对这个大煞星，再怎样的重视都不为过，尤其近来局势紧张，朝廷要治魏渊的罪，这个节骨眼，许七安是来者不善善者不来。
　　这位羽林卫统领，站在城头喝道：“皇城重地，闲人止步。”
　　说话间，他抬起手，城头的羽林卫或调整炮口，做示威性瞄准。
　　或抬起军弩，拉开硬弓。
　　只等长官一声令下，发动攻击。
　　那袭青衣果然停了下来。
　　见状，羽林卫统领松了口气，魏公一死，这个桀骜的年轻人，也不得不收敛无法无天的性子。
　　这时，他看见许七安接下腰间头颅，高高举起，大喝道：
　　“二十一年前，魏渊率军出征山海关，与妖蛮、南蛮和巫神教决战山海关，大捷而归。此战若无魏渊，便无大奉。然，功高震主，为皇帝所不容，被迫废去修为，夺去兵权，屈居朝堂。”
　　身后的打更人，一脸不忿，为魏公鸣不平。
　　百姓里，年轻人并没有太多感触，年纪大的则知许银锣说的是实话。
　　羽林卫统领眯了眯眼，手依旧抬着。
　　“二十一年后的今日，魏渊率军出征巫神教，昏君唯恐其凯旋，难以压制，串连奸臣，断十万大军粮草，于靖山城联手巫神教，杀魏渊，覆灭军队。
　　“后，与奸臣袁雄合谋，污其名，毁其誉，将十万大军以命相搏换来的胜利践踏。”
　　声音高亢响亮，一声声的传入百姓耳中。
　　听的他们哗然，骚动。
　　出征巫神教的大军死伤惨重，这是近来满城哄传的谈资，就连贩夫走卒们，歇下来凑在一起喝茶时，都会怒斥几声宦官误国。
　　但同样一件事，从许银锣口中说出来，却完全是两回事。
　　皇帝串联奸臣，断大军粮草……联合巫神教杀统军元帅……街上，但凡听到这些话的百姓，脑子里乱糟糟一片。
　　打更人们的眼眶瞬间红了，不是悲伤，而是愤怒。
　　许宁宴这番话若是属实，于他们而言，这是不容忍受的，不能原谅的罪行。
　　“放箭！”
　　羽林卫统领厉喝。
　　弓弦震颤声，炮弹出膛声，响成一片。
　　呼啸的炮弹，裹挟着白光的弩箭，一股脑儿杀向许七安，不顾普通百姓死活。
　　百姓们惊叫起来，四散而逃，找掩体躲避。
　　轰轰轰！
　　炮弹和弩箭在半空炸开，仿佛遇到了无形气界的阻拦。
　　“吾痛心之至，不忍祖宗六百年基业，毁于昏君奸臣之手……”
　　许七安巍然不动，狠狠掷出人头，声如惊雷：“故今日，匹夫一怒，血溅五步，天下缟素！”
　　城头，火炮床弩应声炸裂。
　　抛人头过皇城，一袭青衣撞碎城门，杀向皇宫。
　　……
　　“狗——皇——帝——”
　　金銮殿内，随着这声震耳欲聋的咆哮，太平刀呼啸掠空，要把那袭黄袍钉死在龙椅上。
　　诸公的目光追随着刀光，望向那位俯瞰朝堂近四十载的君王。
　　只见，元景帝探出手，以血肉之躯，抓住了绝世神兵的锋芒。
　　太平刀喷吐刀气，嗡嗡震颤，却无法挣脱这只洁白如玉手掌的桎梏。
　　“你以为朕，修道二十一载，当真如此不堪？”
　　元景帝似笑非笑的看着许七安，语气平静，犹如高高在上的神灵，主宰一切。
　　两人隔着大殿，目光交汇，许七安便知道，贞德和元景融合了。
　　一气化三清，三者一人，一人三者，能分能合。
　　“你以为我来杀你，凭的只是匹夫一怒？”
　　许七安同样以平静语气对待，一字一句道：“先帝贞德！”
　　“你竟知道朕的身份！”
　　元景帝微微皱眉，似乎有些惊讶。
　　嗡！
　　太平刀震荡出一道道刀气，让铺设黄绸的大案分崩析离，让金阶出现道道刀痕，某一道刀气斩碎了小巧八卦铜牌。
　　八卦铜牌化作刺目的清光，下一刻，元景帝和太平刀消失在金銮殿。
　　传送法器！
　　弑君，杀的不止是元景，还有贞德。
　　贞德是渡劫高手，许七安自身亦是三品，战斗不能发生在京城里。
　　否则，百万生灵将灰飞烟灭。
　　许七安扫过殿内诸公，他们表情僵硬，目光迷茫。
　　“帝无道，许某今日伐之，诸公在殿内好生待着，静等结果。”
　　说罢，他取出一块小巧八卦铜牌，捏碎。
　　清光将他包括，消失不见。
　　……
　　午门广场大乱，号角和鼓声传遍皇宫，大内侍卫蜂拥向午门。
　　趁着寝宫守卫薄弱，怀庆率领心腹侍卫队，直奔元景帝的居住的景阳殿。
　　“绑了！”
　　清冷矜贵的皇长女挥了挥手。
　　二十名修为高深的侍卫毫不费劲的将寝宫外的大内侍卫制服。
　　怀庆怀里捧着一叠手书，疾步行动，裙裾飞扬间，独自进入元景帝寝宫。
　　跨过高高的门槛，直奔御书房的怀庆，猛的顿住步伐，似乎感应到了什么，折转走向寝居室，看见了绘制于地的阵法，看见了浮空的珠子。
　　看见了痛苦挣扎，正一点点被吸扯出来的金龙。
　　地底金龙……龙脉？这就是父皇的谋划？他想做什么？
　　怀庆心里闪过诸多疑问，她刚想靠近，便见珠子内那只眼球转动，幽深的盯着自己。
　　被这只眼球盯着，怀庆心里一凛，与此同时，炼神境锤炼出的武者本能疯狂预警。
　　怀庆是个睿智且果断的女人，毫不留恋的转身离开，返回御书房，在大案上摊开一份份手书，为它们加盖玉玺。
　　手书内容有两类，第一类是紧闭城门的命令；第二类是调配禁军的命令。
　　手书已经加盖过内阁的大印，只要再盖上皇帝玉玺，就能关闭京城所有城门，把京城里的军队死死摁在城里。
　　当日地书群议事，天地会成员们一致认为，弑君必须满足两个前提。
　　一，战斗不能发生在城内。
　　二，由元景帝直接统率的禁军五营不能插足战斗。
　　禁军五营分别由掌控先进火炮、车弩床弩的神机营；装备精良奔掠如火的骑兵营；重骑兵组成的冲锋营；重步兵组成的百战营；以及水师组成。
　　这是大奉最精锐的部队，不管是作战能力、装备，还有军中高手，都是拔尖的。
　　如果这支军队能倾巢而出，别说大奉境内，即使是九州，能与之抗衡的军队也屈指可数。
　　他们存在的意义，是护卫京城，保证这座一国之都不被攻陷。
　　加盖好玉玺，怀庆奔出寝宫，唤来侍卫长，道：
　　“速去禁军营，把这五份手书交给各营统领。
　　“其余手书，让人送去内阁，交给王首辅。”
　　她有条不紊的下达命令。
　　……
　　京郊，南苑。
　　铭刻在树林外的阵法亮起，出现一袭黄袍的元景帝，他手里握着太平刀，冷静的环顾四周。
　　“南苑！”
　　仅是扫了一眼，他便认出这里是皇家猎场，两百六十里的广袤林地，确实很适合作为战场。
　　元景帝目光望向某处，眼里流淌着深深的恶意，抖手，甩出太平刀。
　　那里清光闪烁，现出许七安的身影，太平刀刚好激射而来，仿佛是他自己撞上刀口。
　　叮！
　　金色光芒炸舞，太平刀被弹飞，而后开心的投入主人手中。
　　元景帝忍不住眯起眼睛，眉头紧皱：
　　“三品了？我明白了，难怪当日魏渊气血不足二品，原来留了后手。啧，要不是对他极为熟悉，朕不得不怀疑，你是他的私生子。”
　　被地宗道首污染的他，不加掩饰自己的嫉妒，恶意变成杀意。
　　嫉妒是人性里最恶劣的情绪之一，这位潜修二十年，从一个普通人晋升二品渡劫，成为九州巅峰那一小撮人物的皇帝，由衷的嫉妒起这个年轻人。
　　相比起他的忍辱负重，对方一路高调，收获名利，连魏渊都甘愿为他铺路。
　　仅用了一

[内容截断，超过5000字]