第二百四十二章 万军丛中取敌将首级，快哉！
　　伴随着响彻云霄的咆哮声，城头的守卒，纷纷愕然。
　　马道上搬运檑木、弩箭的士卒和民兵们，丢下了手中的活计，不顾一切的扑向女墙。
　　许银锣要凿阵？
　　七万多敌军，来势汹汹，杀个三天三夜也杀不完，尽管士卒们对许银锣奉若神明。
　　他们和市井百姓不同，久经沙场，知道人力的极限。凡人怎么可能做到一人独挡七万余人。
　　站着不动给你杀，也杀的手软，杀的力竭，何况是敌方精锐部队。
　　“别探出头，你们想死么！”
　　一位将领见状，勃然大怒，咆哮道：“守城！这是你们的任务，开炮，都他娘的给我开炮，别愣着。许银锣是凿阵是为了减轻我们的压力，你们就算死，也得给我守住。”
　　“是！”
　　山呼海啸般的应喝声。
　　士卒们一个个红了眼眶，咬牙切齿。
　　能跟着许银锣保卫疆土，死也无憾。
　　古时有天子守国门，今有许七安一人凿阵，皆是可载入史册的壮举。
　　军心前所未有的凝聚。
　　……
　　“轰！”
　　那道腾起金灿灿光芒的身躯，以粗暴不讲理的姿态，重重砸落在城下，大地猛的一颤，炸起的冲击波把方圆十几米内的敌军化作肉块。
　　破损的甲胄、残破的刀刃，被震的浮空。
　　许七安左手一压，气机笼罩甲胄刀刃等碎片，瞥了眼两侧、前方挥舞钢刀杀来的敌军，袖子用力挥舞。
　　甲胄、钢刀、长矛等物，朝着四面八方激射。
　　前头冲锋的士卒脑袋突然炸裂，手臂砰的折断，胸口出现拳头大的空洞……死状各不相同。
　　但这并不能让敌军畏惧，依旧奋不顾身的冲杀上来。
　　许七安起初挥舞出刀芒，将四面八方涌来的敌军砍瓜切菜般的斩杀，无人能近身。
　　很快他就改变了战法，气机含而不发，以金刚神功的体魄，化劲武夫的身手以及太平刀的锋芒与敌军肉搏。
　　身陷敌营，环顾皆敌，气机能省一点是一点，四品终究是人，人就有极限。
　　以一人之力凿阵，想杀穿数万敌军，他需要顾虑的首先不是敌人的强大，而是体力。
　　魏渊曾经和他叨唠过，当年山海关战役中，其实大部分高品武夫都是死于力竭。
　　战法一变，瞬息之间，起码有数十把钢刀从四面八方斩来，武者对危机的预感让许七安捕捉到每一位敌方士卒的动作，却无从躲避。
　　这便是真实的战场，乱刀砍死高手的战场。
　　噗噗噗……许七安或刺或挑，或砍或挥，收割着一名名敌卒的性命。
　　当！
　　一名敌卒纵身跃起，钢刀狠狠砍在许七安头顶，精炼钢刀瞬间卷刃，许七安反手挥出太平刀，把这名敌卒腰斩。
　　他没有回头，坚定不移的向前挺进，凭借武夫体魄，硬抗刀枪剑戟。
　　死了两三百人后，敌卒悍不畏死，前仆后继。
　　死了五六百人后，敌卒双目赤红，反被激起凶性。
　　死了七八百人后，渐渐的，有人开始游击、缠斗，摘下腰间军弩射击，而非持刀硬上。
　　“走开！”
　　火器营的营长勃然大怒，一把推开炮兵，紧接着一脚踢在炮架，踢的数百斤重的重炮调转了炮头。
　　这位营长亲自填装炮弹，校准，点燃引信。
　　炮身亮起一枚枚扭曲的符文，从炮身向着炮口蔓延，蓄力完毕，而后，“轰”的一声，整座重炮猛的往后一退。
　　炮弹激射而出，沿途撕裂士卒身躯。
　　许七安提前捕捉到了危机，但是没有躲，挥舞太平刀斩向炮弹。
　　震耳欲聋的爆炸声里，围攻许七安的士卒被这股可怕的气浪撕的四分五裂。
　　滚滚尘烟中，一袭青衣染血的大奉银锣巍然不动，除了衣袍遍布焦痕，毫发无损。
　　他持着刀，缓步前行，前头的敌卒面露惧色，畏畏缩缩的不敢上前。
　　纷纷推开，竟不敢挡他去路。
　　许七安抖了抖刀锋血迹，狂笑道：“康炎两国的孬种，竟无一人是男儿？”
　　城头，大奉将士热血沸腾，怒吼着回应，吼的面红耳赤，青筋怒绽。
　　一时间士气如虹，竭力的抛下檑木，射出弓箭、床弩和火炮。相比起昨日，有了许七安一人一刀凿阵，守卒们的压力确实减轻了许多，到目前为止，伤亡极小。
　　远处，骑在马背观战的努尔赫加皱了皱眉，城下有一个体魄无双的莽夫凿阵，城头有火炮、弓弩辅助，仅是这一刻钟不到，己方的伤亡有超出了他的心理预期。
　　攻城本就是以十命换一命的苦差事，再给这小子杀下去，损失惨重倒也罢了，士卒们被杀破胆才是重大损失。
　　他的底牌不知道还有多少……努尔赫加环顾四周，大喝道：“炎康两国的勇士们，谁去斩此獠首级？”
　　“冲锋营第二营，愿去杀敌！”
　　步卒阵营中，一位将领大吼道。
　　这位将领穿着漆黑重甲，手中提着一口重大八十斤的陌刀，康国的将领都喜欢使这种兵器。
　　努尔赫加问道：“你叫什么名字。”
　　“阿里白。”
　　那将领大吼道。
　　“好，准你带两营出列，将此獠的人头提回来见我。”努尔赫加朗声道。
　　营长阿里白一夹马腹出列，调转马头，望着身后的士卒，咆哮道：
　　“你们是不是孬种？”
　　亲眼目睹许七安凶威，内心难免产生惧怕的康国士卒，听到质问，眼里瞬间燃烧起怒火。
　　沙场征战之人，最不缺血气。
　　阿里百手持陌刀，继续咆哮：
　　“大将军战死城头，我等若不攻下此城，回去也是一个死字。破了城，斩了这个嚣张的大奉匹夫，回去就能加官晋爵。”
　　士卒们的热切之情瞬间点燃。
　　阿里白仍旧不满足，怒吼道：“大将军便是死于此獠手中，奇耻大辱，血海深仇，不得不报。”
　　那两千步卒发出排山倒海般的怒吼：
　　“奇耻大辱，不得不报。”
　　见状，阿里白不再说话，一夹马腹，冲锋！
　　两千步卒紧随其后，声势浩大，仇恨军功交织出悍不畏死的士气。
　　城头，张开泰等将领脸色微变，不可遏制的生起担忧情绪。
　　“我得去帮他，不能让他一人凿阵。”张开泰顺势登上城头。
　　他的担忧是有道理的。
　　巫神教军队的军级制度，与大奉相差不大，十人一伍，伍长必是炼精境。十伍一队，百夫长必是练气境。十对一营，到了营长，则按照兵种的不同，以及军功的多寡来安排。
　　火器营这样的部队，因为不需要身先士卒，营长的修为通常炼神境便够了，撑死了铜皮铁骨。
　　骑兵营和步兵营的高级将领才注重修为，身先士卒，最容易牺牲。
　　其中尤以步兵最危险。
　　因此，阿里白虽是营长，修为却是实打实的五品化劲。
　　可想而知，许七安要面对的是怎样的围攻，是怎么样的一群高手。
　　加之周遭被他杀怕了的第一波攻城士卒，肯定也会借此机会反扑，争人头抢军功。
　　“你不能去！”
　　李妙真蹙眉，拦住了冲动的武夫，摇头道：
　　“你这一去，努尔赫加率高手攻城怎么办？我没了金丹，无法牵制他。你终究是要回来救援的。
　　“另外，敌军还有三座万人步卒阵没动。还有骑兵没动，你这一去，努尔赫加哪怕拼的损失惨重，斩了你，也是赚的。”
　　许七安一人凿阵，本就是送死的行为。
　　炎康联军巴不得大奉高手下城，求之不得。他们还省了攻城的麻烦。
　　李妙真继续道：“许七安为什么要独自凿阵，是为了让你下城去的？他是为了牵制下方的敌军，减轻你们的压力，减轻伤亡。而努尔赫加忌惮他的底牌，会试图让军队耗尽他的气力，逼他施展底牌。
　　“他凿阵，才能让对手忌惮，明白吗。他是在用自己的安危，减轻你们的伤亡。别意气用事。”
　　顿了顿，李妙真幽幽道：“现在守军认为他所向披靡，士气正旺，你这一去，就是救援，在守军们看来，许七安的无敌之姿就坍塌了。”
　　闻言，远处奔过来的将领停了脚步，打消了随张开泰下城助阵的冲动，李妙真说的话句句切中要害。
　　李妙真环顾众将领：“你们安心守城便是，他精疲力竭后，自然会回来。到时候，才要依仗你们对付努尔赫加等高手。”
　　张开泰默然，缓缓扫过周遭士卒，他们脸色亢奋，他们斗志昂扬，热血沸腾的和城下的那人一起战斗。
　　这股无敌意气，一旦破了，再想树立，难如登天。
　　张开泰被李妙真说服了。
　　一定要回来……几名将领霍然转头，看向那道金光灿灿的身影，独自一人，朝着千军万马，发起了冲锋。
　　……
　　狂奔中，许七安甩出太平刀，暗金色刀光化作一线，一气斩甲十八，最后被一名炼神境的百夫长挥刀嗑飞。
　　太平刀回旋一圈，最终落回许七安手中，他疾冲数十步，骤然跃起，化作旋转的螺旋刀光，宛如电钻一般，迎接这两千名士卒。
　　噗噗噗！
　　当当当！
　　手持重盾的士卒，身躯连带铁质盾牌一同被绞碎，许七安以蛮横不讲理的姿态，清出一条血色之路，杀入了敌军腹地。
　　而后旋身挥刀成圈，涟漪形的刀光扩散，斩灭一个个血肉之躯，再次清出一片无人地带。
　　康国的士卒们迅速散开。
　　阿里白调转马头，骑乘战马冲锋，陌刀的刀口朝下，借着马匹的冲锋之势，狠狠一挑陌刀。
　　当！
　　脆响声里，陌刀一分为二，半截刀冲天抛飞。
　　两名百夫长掩杀而来，一人手握长枪直刺许七安后庭，一人正面冲锋，挥刀斩他双眼。
　　角度刁钻。
　　纵使是铜皮铁骨，也不是真的无懈可击，浑身上下总有些防御稍稍薄弱的地方。
　　许七安一脚踩下枪头，以此为轴，旋身再一脚将那名百夫长的头颅从脖子上踢飞，而后借着旋身之势，用力劈出太平刀。
　　刀气一闪即逝。
　　那名百夫长身躯骤然分成两半，肠子、内脏流淌一地。
　　他身后，数名士卒身体同步裂开。
　　潮水般的士卒蜂拥而上，乱刀劈砍，看的金光闪耀，砍的脆响不断。
　　三名伍长隐藏在普通士卒中，趁着许七安换气之际，悍不畏死的扑上来，一人抱住他双脚，一人抱住他身躯，一人抱住他的握刀的右臂。
　　这一刻，武者对危险的预警仿佛失效了，因为危险太多太多，数百把刀，数十根长矛，以及一根根冷箭，方寸之外，皆是敌人。
　　无穷无尽的危险让许七安无法提前预判到三名伍长的出手，瞬间被抱住。
　　呼呼呼……
　　十几名士卒甩动着绳索，甩向许七安，套住他的脖颈，套住他的双手。
　　更多的士卒甩动绳索，套住许七安。
　　这些绳索都是用韧性极强的材料编织而成，它主要用于拉拽攻城车，拖火炮上城墙等重型作业。
　　五品化劲以下的武夫，想要凭蛮力扯断几乎不可能。
　　而就算是五品化劲，也不可能扯断十几根这样的绳索。
　　何况，许七安现在是脖子和双手全被套住。
　　“太平！”
　　许七安松口手。
　　太平刀呼啸着飞行，试图斩断绳索，但旋即就被一个伍长扑下，紧接着，第二个第三个第四个……一连就个士卒用自己的血肉之躯压下这把绝世神兵。
　　“把他脑袋拧下来！”一名百夫长大喝。
　　士卒们纷纷弃刀，合力拉绳，每一根绳索，都有数十名悍卒拉拽。
　　如何围杀一名高品武者，这群身经百战的步卒经验丰富。
　　许七安脖子不可避免的后仰，一根根肌肉凸起，脖子粗壮了一圈。
　　他鼓动气机，双臂竭力合握，绳索的另一边，是数十名精壮士卒，咬牙切齿的跟他角力。
　　此时此刻，许七安是在三条线上，一百多名精壮士卒角力。
　　士卒们咬牙切齿，脸庞青筋暴突，竭尽全力，可就算是这样，双脚还是一点点的往前滑去。
　　太可怕了。
　　这个男人的膂力太可怕了。
　　阿里白摄来一把佩刀，灌注磅礴气机，盯着与众士卒角力的大奉银锣，冷笑道：
　　“狗东西，杀我这么多兄弟。你姓许的是魏渊的心腹，学他穿青衣？老子现在就用这把刀骟了你，破你的金身，让你跟他一样做个没种的阉狗。”
　　许七安双眼瞬间赤红。
　　他沉沉咆哮一声，脖子再粗一圈，身躯肌肉随之膨胀，撑起青衣，滚滚气机倾泻而出。
　　嘣嘣嘣……三根绳索被硬生生拽断，士卒东倒西歪，成片成片的倒地。
　　一袭青衣掐着阿里白撞出步卒包围圈，人影抛飞。
　　阿里白面露惊恐之色，挥拳打向许七安面门，同时踢起一脚，竭力反抗。
　　但让他无奈的是，对方的金身坚不可摧。
　　“你也配辱他？”
　　许七安摘下了他的脑袋，拎在手里。
　　阿里白双目圆瞪，嘴唇微微开阖，临死前似乎想说求饶的话，亦或者叫骂，但许七安没给他机会。
　　冲锋营营长，阿里白，阵亡！
　　死伤大半的冲锋营士卒惶惶不可终日，仓皇逃窜，再没有半点斗志。
　　许七安拄着刀，剧烈喘息。
　　他的身后，城头上，是大奉士卒的欢呼声。
　　“许银锣，无敌！”
　　“许银锣，无敌！”
　　“许银锣，无敌……”
　　方才见许七安被绳索缠住，他们心里瞬间揪起，刚才有多紧张，现在就有多畅快。
　　不愧是许银锣，不愧是大奉的英雄，他果然是无敌的。
　　此时的城头，除了少数几处有敌军攀爬上来，突破防线，大部分区域都守的稳稳当当。
　　隐约之间，许七安

[内容截断，超过5000字]