第二百三十六章 国士无双
　　蔚蓝的天空中，云层突兀崩散，消弭一空，只剩一片青天。
　　那股冲天而降的力量，那尊尚未出现的存在，似乎眼里揉不得一点沙子。
　　天地间，一双眸子睁开，充满着洞察一切的智慧，以及无可动摇的淡然。
　　山海间，一道高达百丈的虚影浮现，穿儒袍，戴儒冠，面目模糊，长须飘飘。
　　不知是不是错觉，天空中的骄阳，似乎都黯淡了几分。
　　这尊虚影，头顶青天，脚踏汪洋。
　　这尊虚影一出，靖山百里之内，清气缭绕，虚空中传来朗朗读书声。
　　儒家书院日积月累一千年的清气，与之相比，犹如萤火之光。
　　儒圣！
　　儒家体系开创者，超越品级的伟人。
　　自儒圣逝世，一千两百多年，第一次有人召唤出儒圣的英魂。
　　这一刻，巫神的雕塑剧烈颤动，整座祭坛，整座山谷都在晃动，犹如地震。
　　这一刻，靖山城方圆百里内，所有生灵匍匐在地，战战兢兢。
　　伊尔布和乌达宝塔，浑身战栗，脊椎弯曲，倔强的不肯匍匐，这是三品巫师最后的体面。
　　大巫师萨伦阿古，仰望着顶天立地的巨大虚影，嘴唇轻轻颤抖。
　　他喃喃道：“儒圣……”
　　人族文明诞生以来，礼制的变迁，制度的变化，堪称繁杂混乱。但如果把“历史”这条长河延长，从宏观角度去看，其实人族文明的变迁，可以简单的分类为两个阶段：
　　儒家前和儒家后。
　　儒家诞生之前，制度多变不稳，处在一个相对混乱的阶段。
　　儒家诞生之后，人族文明才有了基石，有了万变不离其宗的根本。
　　神魔时代总结后的十数万年里，若论气运加身，上古人皇也好，后世千千万的帝王也罢，都不及儒圣万一。
　　作为人族文明的奠基人，儒圣更像是应运而生。
　　魏渊双眼被一片清光取代，凸显出神灵般的冷漠，他的肉身裂开细密的裂缝，儒冠和刻刀泛起清光，一遍遍修复着他的身体，一遍遍重新裂开，周而复始的循环。
　　此时此刻，他肩负的不仅仅是超越品级的力量，更是人族诞生以来，头等磅礴气运。
　　儒圣逝去后，从未有人能召唤出他的英魂，不是没有道理的。
　　魏渊抬起头，盯着空中的贞德帝，淡淡道：“不妨出剑！”
　　贞德帝冷漠的看着他。
　　一剑斩下。
　　剑光煌煌，时间和空间在此刻仿佛凝固，世上从未有过如此煊赫的剑气，因为历史上，没有超越品级的剑客。
　　“啊……”
　　惨叫声在战场中响起，几个壮着胆子一睹此景的高手，身体出现了让人毛骨悚然的异变。
　　有的体内忽然激射出剑气，而后，四分五裂。
　　有的身躯染上铁灰色，变成一尊雕塑。
　　有的突兀着火，迅速化作灰烬，在地面留下两个漆黑出油的脚印。
　　有的化作黄沙溃散；有的血肉木质化，皮肤出现木材纹理，毛孔里长出绿叶。
　　张开泰等高手猛的闭上眼睛，低着头，不敢去看这道剑光。
　　恐惧在他们心中爆炸。
　　涉及到九州世界最巅峰级的战斗，真的能轻易将一方地域化作废土。
　　煌煌剑光转瞬已至眼前。
　　魏渊抬起脚，往前一跺，声势如洪钟大吕：“儒圣之前，谁敢放肆！”
　　那道百丈虚影同步太脚，往前轻轻一踏。
　　这一脚踏下，汪洋中骤然掀起数百丈高的海啸，靖山彻底坍塌，山崩，海啸……
　　儒圣一脚之威，将山川夷为平地，将大地化作泽国。
　　五色剑光轰然崩溃，化作纯粹的五行之力，将天空渲染的缤纷瑰丽。
　　萨伦阿古、贞德帝、伊尔布、乌达宝塔，四名超级高手胸口被一股几乎横扫此方天地的清气撞中，宛如风中残叶，身躯迅速破败。
　　四名顶尖强者凝立高手，修复伤势，气息已跌落谷底，志气更是一蹶不振。
　　四人合力的一剑，已经达到超越品级的强度，岂料在儒圣一脚之下，灰飞烟灭。
　　溃散的五行剑气直接改变了此方天地的元素规律，海中长出参天大树，岩石中流淌出潺潺溪水，火焰在海面燃烧……
　　不是这一剑的威力不够。
　　是儒圣太强。
　　贞德帝气息不稳，缠绕于体表的乌光化作黑色火焰，反噬自身。
　　他修的是人宗之道，同样会被业火灼身，过去几十年里，依仗国君的身份和地位，牢牢压制业火。
　　方才被清气撞中，气息衰弱，业火立刻反噬。
　　他深吸一口气，吞吐天地灵气，道门号称万劫不磨的阳神之躯，散发金光，将业火扑灭。
　　……
　　魏渊脸色苍白了几分，不再理会四名手下败将，转身，朝着山谷中那座祭坛走去。
　　儒圣的力量无时无刻不在摧残着他的身体，尽管有刻刀，有儒冠，有赵守的祝福。但对于魏渊而来，依旧是难以承受之重。
　　召唤超越品级的存在，是需要代价的。
　　没有玄而又玄的法术反噬，有的仅仅是“承载过重”这个简单的道理。
　　随着魏渊的转身，儒圣的虚影同步转向山谷，迈动身躯。
　　无人敢挡儒圣的路，一品也不行。
　　萨伦阿古望着那袭青衣，并没有因为大势已去而愤怒，依旧平静温和，缓缓道：
　　“魏渊，你天赋卓绝，即使巫神解开封印，你也能独善其身，何必？”
　　当年儒圣封印巫神，有着巨大的隐秘。纵观九州，知晓其中隐秘者，两手之数。
　　亡国灭种，如何独善其身？魏渊置若罔闻，坚定而缓慢的朝着山谷前进。
　　他还有一个敌人。
　　魏渊于虚空中前行，临近山谷时，被一道屏障挡住。
　　这道屏障无形有质，看不见，但摸得着，它把魏渊挡在了山谷之外。
　　山谷内，是另一片天地，它拒绝魏渊进入。
　　能挡住超品的，只有超品。
　　巫神，已经能影响现实，渗透出力量。
　　能挡住气运的，只有气运。
　　魏渊握着刻刀，轻轻点在无形的屏障上，气波“嗡”的一震，把刻刀弹开。
　　萨伦阿古遥望着这一幕，道：
　　“巫神已能渗透封印，影响现实，它并不是任人宰割的雕塑。可惜你们的反应太快，如果能拖两年三年，巫神便能调动更多的气运。”
　　魏渊转动脖子，看向远处的萨伦阿古：
　　“你在暗示我竭力破坏屏障，消耗儒圣这一道为数不多的力量，让我没有余地封印巫神。”
　　萨伦阿古坦然道：“你还有选择吗？”
　　魏渊嘴角翘起：“谁说没有。”
　　……
　　靖山城内，白衣术士的身影显现，他无声无息的穿过紧闭的城门，抵达了这座巫神教总坛。
　　“出……来……吧……”
　　白衣术士磕磕绊绊的说完，抬脚轻轻一跺，阵法以他为核心，迅速扩散，笼罩周边街道、房舍。
　　传送阵纹！
　　一名名铁骑突兀出现，手持钢刀，身披甲胄，为首者是一个比女子还要美艳的年轻人。
　　城内的人们惊愕的望着这群天降异客，通过甲胄、长相等细节，辨识出是大奉的骑兵，顿时脸色大变。
　　想不明白，为什么大奉的军队突然杀到城里来了。
　　炎国与大奉边境三州接壤，仗着险关重重易守难攻，有恃无恐，常与靖康两国联军，屡犯边境，烧杀劫掠。就算是市井之徒，都能掐着腰，嘲笑一声：
　　“中原如娘们，随意可欺。”
　　只有我们打大奉，没有大奉打我们的道理。
　　这个现象直到山海关战役结束，依旧没有改变。
　　南宫倩柔高举佩刀，气质阴冷，喝道：
　　“大奉建国以来，六百年间，巫神教杀大奉百姓，抢我大奉女人，血债累累馨竹难书，东北三州百姓，苦巫神教已久。大奉的将士们，随我屠城。”
　　“屠城！”
　　“屠城！”
　　“屠城……”
　　沉雄的咆哮声汇聚一处，声浪震天。
　　一万重骑兵冲入街道，大肆杀戮，把城池化作人间炼狱。
　　今日屠城，血债血偿！
　　……
　　“魏渊！！”
　　见到靖山城中如火如荼的杀戮，灵慧师伊尔布怒不可遏：
　　“只有超品能封印超品，你一个凡人之躯，夹杂其中，真不怕死吗？！”
　　局势进展到这一步，这位三品大高手从内心深处泛起无力感。
　　你魏渊既非儒家弟子，又非那些凡人蝼蚁，二品武夫足以独善其身，逍遥自在，何苦自寻死路？
　　“说打你巫神教，就打你巫神教。”
　　魏渊的目光从靖山城收回，转向大巫师萨伦阿古，笑道：“当年的老卒们，喊我一声大奉军神，也不好让他们失望。”
　　在注定不会有粮草的情况下，凿穿险关重重的炎国，兵临国都，吸引炎国与康国的大部分兵力。而后暗渡陈仓，渡汪洋到靖山城。
　　召来蛟部蛟龙，抵消“雨师”的惊涛骇浪。
　　以刻刀重创一品大巫师，逼贞德帝现身。
　　请来儒圣英魂，重创巫神教阵营所有顶级高手。
　　派遣南宫倩柔与孙玄机会合，关键时刻杀入靖山城，动摇巫神气运。
　　从出征那一刻起，一直到现在，如何行军，如何分兵，走哪条路线，需要谁的帮助，敌人有几个，是谁……每一步，他都算到了。
　　监正曾说，当世之中，能与我在棋盘博弈厮杀，不分胜负之人，太少太少，魏渊算一个。
　　靖山城里每死一个人，巫神能借用的气运就减弱一分。
　　魏渊抬起刻刀，朝着已然薄如蛋壳的屏障轻轻一划，破开了巫神的屏障。
　　伊尔布和乌达宝塔看着魏渊进入山谷，满脸不甘。
　　萨伦阿古和先帝贞德望着这一幕，前者目光平静，后者眼神冷漠。
　　……
　　祭台高数十丈，仅比山峰稍矮。
　　魏渊抬头，看了一眼高耸的祭台，石阶层层叠叠，共九十九级，尽头是巫神教信仰的神，巫师体系的开创者。
　　神魔时代后，为数不多的超品之一。
　　称一句“如神似魔”，不过分。
　　魏渊收回目光，抬脚，踏上第一级台阶。
　　刹那间，天发杀机，地发杀机，这片空间在排斥他，在针对他，降临下可怕的压力。
　　魏渊顿了顿，迈上第二层台阶。
　　儒圣虚影降下清光，抵消天地压力。
　　魏渊昂首，朝儒圣虚影作揖：“不用！”
　　他召唤儒圣，不是为了杀敌，是为封印巫神。
　　萨伦阿古怂恿他以儒圣之力破屏障，就是为了层层削弱儒圣的力量，等到了祭台上，儒圣还有多少余力？
　　他魏渊不是工具，不只是承载儒圣英魂的工具。
　　相反，他魏渊才是今世封印巫神之人。
　　儒圣，是他的工具。
　　第二级，第三级，第四级……
　　二十级后，魏渊每走一步，身体便出现一道裂痕，高品武夫的不死之躯修复着可怕的伤口，勉强维持平衡。
　　五十级后，魏渊宛如被拼凑起来的瓷人，浑身已是裂缝遍布，包括儒雅俊朗的脸庞。
　　他终于停了下来，不知是力竭，还是被压的再也无法前进。
　　“不超脱品级，终究是凡人，与蝼蚁又有何异？”
　　缥缈的叹息声传来，仿佛来自远古洪荒。
　　伴随着这个声音，沛莫能御的力量汹涌而来，天地共同发力，要绞杀魏渊。
　　摆在魏渊面前的是两条路，第一条路是使用儒圣的力量登顶，至于登顶之后，这道来之不易的英魂，还有没有余力封印巫神，只有天知道。
　　第二条路是转身离开，带着大奉军队撤退。
　　……
　　“神灵，好威风啊……”
　　魏渊喃喃道，一段尘封的往事突破了记忆的封锁。
　　四十年前，贞德帝还在位的时候，东北三州发生过一场惨烈战事。
　　巫神降下神谕，灭大奉，夺气运，当时东北三国调集二十万兵力，攻陷襄荆豫三州，三日一屠，老弱妇孺一个不留，一个个大奉百姓像低贱的草芥被屠戮。
　　百里无人烟，枯骨埋山野。
　　比妖蛮更凶残更暴戾。
　　时至今日，那场战役依旧是当年经历过兵乱的老人心中的阴影。
　　也是那一役，此后十年里，朝廷在三州陈兵十万，百姓宁可做流民也不敢回故土，是真的被巫神教打怕了。
　　事后朝廷再造黄册，发现襄州、荆州、豫州万里河山，十室九空，死于那场战乱的百姓，百万计。
　　魏渊，祖籍豫州。
　　魏家，只活下来一个少年。
　　前尘往事浮上心头，而今他已不再是当年的青衫少年，魏渊狂笑道：
　　“四十年回首，国恨家仇至今朝。现在，我想知道，神，能不能困我这个蝼蚁。”
　　一袭青衣拾级而上，天地牢笼形同摆设。
　　九十九级，一气登顶。
　　站在巫神雕塑前的，已是一个残破的人形。
　　魏渊不屑的嗤笑道：“看来，神也不过如此。”
　　迩来四千八百岁，中原人族只有两个人登上过巫神教总坛。
　　一千两百年前的儒圣。
　　一千两百年后的魏渊。
　　仅此二人。
　　……
　　大巫师萨伦阿古叹了口气，“魏渊，巫神复苏，大势所趋。中原如今人才凋敝，儒家衰弱，难成气候。气运流失，监正不复巅峰。你又何必螳臂当车？”
　　说完，他指尖轻轻滑过手腕，任由鲜血流淌，手捏法印，声如洪钟，传遍天地：“为巫神献上祭礼。”
　　身侧，伊尔布和乌达宝塔脸色严肃，各自割破手腕，捏起同样的手诀。
　　三位高品巫师手腕鲜血流淌，鲜血如线，但没有滴落，而是化作绯色的光辉，丝丝缕缕的飘向遥远处的祭台，飘向巫神的雕塑。
　　血祭大法！
　　巫神教的血祭大法。
　　听到大巫师的声音，看到这一幕的巫师们，明白了巫神教已经在堪称

[内容截断，超过5000字]