第一百六十八章 地书碎片持有者——许七安
　　剑州，月氏山庄。
　　年约四十，脸蛋圆润，身段丰腴的白莲道长，穿着玄色道袍，青丝挽起，插入一根乌木道簪，简洁随性中透着妇人的婉约。
　　往日里温婉随和，始终挂着笑容的白莲道长，此刻脸色严肃，无声的走在山庄外围的区域。
　　十几名弟子跟在她身后，清理着障碍物，试图重新布置阵法。
　　这里刚刚经历过一场炮火轰击，炮弹如同陨星坠落，撞出一个又一个巨大的深坑，冲击波掀开地面铺设的青石板，摧毁房屋和树木。
　　一名天地会弟子不幸被炮火击中，尸骨无存，两名天地会弟子身受重伤。
　　自从逃出地宗后，这群保持理智，没有堕入魔道的地宗弟子，改名为“天地会”。
　　而最重要的是，金莲道首在山庄里布置的阵法，被硬生生撕开一角，再也无法挡住汹涌而来的敌人，其中包括那些实力不强，却数量众多的江湖人士。
　　江湖散修向来是个令人头疼的群体，他们数量众多，他们手段诡橘卑劣，他们为了获得资源，可以抛头颅洒热血。
　　毕竟没有靠山，想要晋升，就不能放过任何机遇。
　　“白莲师叔……”
　　一名穿浅蓝色道袍的弟子飞奔过来，眼里含泪，哽咽道：“凌真师弟，他，他……”
　　话没说完，痛哭了起来。
　　凌真是重伤的弟子之一，伤势过重，没能救回来。而他没有修出阴神，死便是死了，与常人无异。
　　白莲身后，十几名弟子眼圈一红。
　　地宗道首入魔后，大部分弟子都堕入魔道，成了妖邪，如今他们这些神志清醒的弟子只有三十六位，少一个都是巨大的损失。
　　现在，地宗正统弟子，只剩三十四位。
　　“他会以另一种形式陪伴我们的。”美妇人叹息道。
　　“白莲师叔，你不是说金莲道长请了地书碎片持有者们前来相助么？他们人呢，怎么还没来？”
　　一位女弟子含泪问道。
　　闻言，其余弟子也看了过来，眼里透着微微的亮光，因为白莲师叔不止一次向大家强调，地书碎片的持有者都是天之骄子，本领高强。
　　一定能帮他们守住莲子，度过这次劫难。
　　“会来的，会来的……”
　　白莲道长不停的安慰弟子们，她没有把自己的担忧暴露出来，不久前的火炮轰炸，委实出乎她的预料。
　　按照金莲道首的布置，月氏山庄整体便是一座阵法，每一位地书碎片持有者守住一个位置，借助阵法的威力，便能挡住外敌，拖到莲子成熟。
　　莲子一旦成熟，金莲道长便能恢复部分战力，而且，不必再死守山庄，他们就可以边战边退。最后成功撤离。
　　“我们现在要做的，是修补阵法，堵住这个缺口。”白莲吩咐道。
　　弟子们没有再说话，各自忙碌起来。或清扫废墟，或修补阵法。
　　看着他们忙碌的背影，风韵极佳的妇人皱起秀气的眉毛，无声的叹息。其实，地书碎片持有者是谁，能否帮助他们度过这次危机，连她自己都不知道。
　　“喵……”
　　这时，几只橘猫从灌木丛里窜出来，静静的看着忙碌的弟子们。
　　这些猫是金莲道长带回来的，养在山庄里还一阵子了，平日里在山庄四处游荡，倒也不跑，似乎把这里当家了。
　　真不知道金莲道长出去一趟，怎么就爱上了养猫，不过女弟子们挺喜欢这些猫，修炼之余，喜欢抱着逗弄。
　　白莲道长看着几只猫儿，笑了笑。
　　“白莲师叔，修复阵法还有用吗？即使我们修补好了，下一轮炮火来临，轻而易举就摧毁了我们的成果……”
　　一位年轻的弟子发泄似的砸掉手里的材料，红着眼，悲愤又无奈：“我们不是司天监的术士，我们刻画不出抵挡炮弹的阵法。
　　“我们，我们守不住莲子的。堕入魔道的妖道，武林盟，还有突然出现的朝廷势力……我们凭什么守，凭什么？！”
　　他的情绪传染给了其他弟子，众人默默看下手里的工作，默默的看着白莲道长。
　　婉约俏丽的中年道姑心里一凛，知道弟子们已经处在崩溃的边缘，这段时间，各路散修齐聚十几里外的小镇。
　　其中包括武林盟、地宗妖道、以及那支可以调配法器火炮的朝廷势力。
　　这些情报，月氏山庄都有派弟子乔装潜入，伪装成江湖人士暗中收集。正因如此，他们知道敌人有多强大。
　　担忧和恐惧在心里积压这么多天，被刚才那场火炮轰炸给引燃了。
　　“你们别担心，我们还有地书碎片的持有者，我们并不是孤立无援……”
　　她话没说完，便被一位年轻的女弟子打断，她蹲在地上，大声反驳：“其实根本没有地书碎片的持有者，对不对，师父？
　　“如果真的有什么援兵，真的有地书碎片持有者，为什么你会不知道？你一直不告诉我们，就是因为你在骗我们。”
　　白莲柳眉轻蹙，扫过众弟子，他们同样也在看她，一双双眼睛里填满了失落和沮丧。
　　原来他们也是这么想的……白莲道长瞳孔倏然锐利，喝道：
　　“即便真没有地书碎片持有者，你们就无法战斗了？我地宗广修功德，行侠仗义，弟子门人何曾怕过死。”
　　弟子们沉默了片刻，一位年轻弟子摇着头，惨笑道：“白莲师叔，我们不怕死，我们怕的是无用的牺牲。
　　“时至今日，地宗真正的香火便只剩二十四人，为了九色莲花，尽数折损，您，您和金莲师叔真的这么想的吗？”
　　又一位弟子双拳紧握，眼里含泪：“如果师兄弟们都死在月氏山庄，纵使保住了九色莲花，又能如何？香火都断了啊。”
　　先前大声反驳的女弟子，抽抽噎噎的哭起来：“师父，我们退吧，您去和金莲师叔说说，好不好？”
　　白莲道长没有恼怒，只是觉得悲伤，想当初，这些孩子意气风发，都是地宗将来的顶梁柱。自从道首入魔后，他们东躲西藏，看着同门、师长堕入魔道，把屠刀挥向他们。
　　多年过去，他们已成了惊弓之鸟。
　　他们的意志，正慢慢被磨平，他们的勇气，正一点点消磨。他们太需要一场胜战来挽回自信，塑造信仰。
　　突然，白莲耳廓微动，听见风中传来微弱的动静，她下意识的抬头，看见一道剑光呼啸而来。
　　御剑飞行？
　　白莲心里一凛，御剑飞行是道门独有手段，天地人三宗都能施展。在这个节骨眼，出现一位御剑飞行的高手，地宗妖道的可能性更大。
　　周围的年轻弟子们立刻警戒，纷纷驭出自己的法器，真到了不得不战斗的时候，他们也不会畏惧死亡。
　　飞剑之上的人影，似乎察觉到自己被十几道气机锁定，不慌不忙的探入怀里，摸出一把玉石小镜，朝底下众人晃了晃。
　　年轻的弟子们，仍然严阵以待，并不识得此物。但白莲瞳孔微有收缩，认出了那是地宗至宝，地书碎片。
　　“是，是地书碎片持有者……”白莲惊喜道，同时用力压了压手，示意弟子不要贸然出手，误伤援兵。
　　地书持有者……来了？
　　众弟子脸上呈现出或惊喜，或茫然，或激动的表情，竟真的有地书碎片持有者。
　　虽然白莲师叔一直在强调有援兵，但不管弟子们怎么追问，白莲师叔偏不说出地书碎片持有者的身份。
　　时间一久，弟子们表面没说，心里却产生了质疑。
　　而今，在他们意志最消沉的时候，地书碎片的持有者真的出现了。
　　飞剑降落在废墟边，两个美人儿翩然跃下，前头那位穿着道袍，有一张明丽的瓜子脸，唇红眸亮，肤白如雪，眉尾带着微微的锋芒，英气勃勃。
　　另外一位少女有着南疆人的特征，五官精致绝美，气质活泼，蔚蓝色的眸子宛如大海，灵动闪亮。
　　但小麦色的皮肤，矫健的身姿，让她看起来像是生活在丛林里的小雌豹。
　　“李妙真，天宗圣女李妙真……”
　　“是妙真师姐？真的是妙真师姐？”
　　“太好了，妙真师姐是我们地宗的地书碎片持有者？”
　　弟子们认出了李妙真，天地人三宗各有各的理念，天人两宗更是势如水火，但并非老死不相往来。
　　三宗弟子偶尔会相互拜访，虽说天人两宗经常不欢而散，但道门两个字，终究是让三宗维持着微妙的联系。
　　不至于完全断绝。
　　前阵子，李妙真和楚元缜的天人之争，闹的沸沸扬扬，月氏山庄又不是与世隔绝，天地会弟子们知道的一清二楚。
　　李妙真行了一个道礼，矜持微笑：“诸位师兄姐弟们有礼。”
　　天地会的年轻弟子们纷纷回礼，而后看向丽娜。
　　李妙真意会，介绍道：“她来自南疆力蛊部。”
　　众人再朝丽娜行礼，南疆小黑皮躬身回礼。
　　“只，只有两位吗？”一个年轻的弟子试探道。
　　如果只有两位援兵，其实对局势并没有太大用处，尽管天宗圣女李妙真已经踏入四品，是前途无量的后起之秀。
　　可眼下的局势是群狼环伺，高手如云。
　　“他们快到了。”李妙真笑了笑。
　　他们……天地会的众弟子心里一喜，这意味着援兵不止一位，他们开始期待地书碎片其他的持有者。
　　南疆的小姑娘修为如何，看不出来，但李妙真却是大名鼎鼎，想必其他人也不会差。
　　正想着，又有人御剑而来，在月氏山庄上空盘旋一圈，迅速降落，朝李妙真等人刺来。
　　剑脊上站着两人，这次是两个男子，前头那个穿着青衫，面容清俊，额前一缕白发。
　　青衫男子身后，是一位魁梧的中年和尚，五官平庸，气质温和，看不出有什么奇特之处。
　　“楚元缜，人宗记名弟子，诸位地宗的同门，对他想必不陌生。”李妙真笑着介绍。
　　“楚元缜？”
　　一位清秀女弟子惊呼起来。
　　天人之争前，楚元缜的名声只在京城流传，但与李妙真交手之后，这位人宗记名弟子，迅速名声大噪。
　　他之前的事迹也被扒出来，元景二十七年的状元，次年辞官，修武道。沉寂数年后，迅速崛起，被魏渊誉为“京城第一剑客”。
　　是个有着浓厚传奇色彩的人物。
　　道首居然把天人两宗最杰出的弟子拉入天地会……白莲道长惊喜不已，李妙真将来可是要成为天宗高层的。
　　她加入天地会，会不会是天宗的意思？天宗也觉得地宗群体入魔事件有损道门形象，打算出手？
　　同样的道理，人宗道首洛玉衡，是不是也是这样的想法？
　　白莲道长看的比普通弟子更深刻，更长远。
　　“我天地会遭此大难，多谢四位不远千里赶来助阵，没齿难忘。”白莲迎上来，郑重施礼。
　　顿了顿，她继续道：“眼下局势非常糟糕，仅是武林盟的四品高手便比我们还要多，何况还有入魔的妖道们，还有一群浑水摸鱼的散修。
　　“几位尽力便好，切不可逞强。实在不行，九色莲花放弃便放弃了。”
　　她认为凭借我们的战力，不足以扭转乾坤……楚元缜听出了白莲道长的言外之意，虽说有轻视之嫌，但这份心意，出于真心。
　　楚元缜哑然失笑：“还有一人，他比我和妙真都强。而且，江湖上有头有脸的人物，应该会卖他几分薄面。”
　　李妙真转头四顾，没好气道：“他怎么还没来。”
　　恒远摇头：“兴许还在路上。”
　　他们说的是谁？比李妙真和楚元缜还强，并且能让江湖上有头有脸的人物卖几分薄面，那得是什么样的大人物……天地会弟子们面面相觑。
　　有了李妙真和楚元缜的珠玉在前，众人纷纷期待起来。
　　“金莲道长，好久不见，你这癖好怎么还没改啊。”
　　突兀的笑声从众人身后传来，循声看去，一个穿黑色劲装，束高马尾，后腰挂着修长佩刀的年轻男子，蹲在一只橘猫面前，不停的挥手招呼。
　　橘猫受了惊吓，弓着身子，朝他龇牙。
　　“道长，演戏演的还真像……”他哈哈大笑着说。
　　“那，那不是金莲师叔，是普通的野猫。”一个女弟子小声说了一句。
　　扎高马尾的年轻男子回过头来，诧异道：“是吗？”
　　他模样甚是俊朗，嘴唇薄厚适中，鼻梁高挺，双眼明亮而深邃，脸部轮廓硬朗，透着阳刚之气。
　　当场，十几位天地会弟子，脑海里“轰”的一震，涌现出难以置信的情绪，脸色纷纷僵硬。
　　许，许七安？！
　　大奉银锣许七安！
　　对于这位如彗星般崛起，创造一个又一个传奇的年轻男子，隐居在月氏山庄的弟子们并不陌生。
　　他真正进入月氏山庄情报网，是在佛门斗法结束之后，朝廷广发邸报，昭告天下，奠定了许七安名震大奉的传奇。
　　随后，负责外出搜集情报的弟子，传回了一份此人的详细资料。
　　身陷大牢，凭一己之力勘破税银案，解救家族；奉旨彻查桑泊案，挖出平阳郡主被害的陈年旧案，一大票的朝堂大佬因此倒台；随后赴云州查案，于使团为难之际挺身而出，独挡叛军若干……
　　回京后，先破宫中福妃案，后力挫佛门，赢得斗法，传奇一般的男人。
　　不少男弟子回忆起那段时间，山庄里不少师妹师姐经常私底下讨论这个男人，说江湖少侠千千万，抵不上许七安一根指头。
　　这还不止，大概半个多月前，剑州城张贴了一张皇帝陛下的罪己诏，整个剑州江湖都震动了。
　　龙椅上那人在位三十七年，第一次下罪己诏，内容触目惊心。
　　月氏山庄派弟子一打听，才知道京城近来发生了这么大的案子，淮王屠城，皇帝包庇，满朝诸公迫于皇权，明哲保身，无人站出来为三十八万百

[内容截断，超过5000字]