第二百零六章 文会
　　文会在皇城的芦湖举行，湖畔搭建凉棚，构架出足以容纳数百人活动的区域。
　　夏末的阳光依旧毒辣，湖畔却凉风习习。
　　原本文会是国子监举办，参与文会的大多是国子监的学子。
　　但裴满西楼一通搅和，闹出这么大的声势，出席文会的人物立时就不同了，国子监学子依旧可以参加，不过是在外围，进不了凉棚里。
　　文会在午时举行，因为这样，朝堂诸公就可以利用一个时辰的休息时间，堂而皇之的参加。
　　午时将近，国子监学子们穿着儒衫儒冠，被披坚执锐的禁军拦在外围。
　　“这是我们国子监办的文会，凭什么不让我们入场？”
　　“主客关系怎能颠倒？”
　　“不但有禁军控场，连司天监的术士也来了，防备有居心拨测之人混入文会，莫非，莫非陛下要参加文会？”
　　正说着，一辆辆马车驶来，在芦湖外的广场停靠，车内下来的是一位位勋贵、武将。
　　他们和文会本该没有任何关系，都是冲着“讨教兵法”四个字来的。
　　不但他们来了，还带了女眷和子嗣。
　　“快看，诸公来了，六部尚书、侍郎，殿阁大学士……”
　　“我猜到会有大人物过来，没想到来这么多？一场文会，何至于此啊。”
　　“兄台，这你就不懂了，一场文会自然不可能，但这场文会的背后，归根结底还是谈判的事。两国之间无小事。诸公是来造势施压的。”
　　“区区蛮子，敢来京城论道，不知天高地厚。待会儿看张慎大儒如何教训他。”
　　武将之后，是三品以上的朝堂诸公，如刑部尚书、兵部尚书，以及殿阁大学士们。
　　其中部分朝堂大佬也带了家中女眷，比如颇有文名的王思慕，她穿着浅粉色仕女服，妆容精致，端庄秀美。
　　“翰林院的清贵也来了，有趣，这群书生自诩学问无双，待会肯定对那裴满西楼群起而攻之……”国子监的学子眼睛一亮。
　　一群穿着青袍的年轻官员，趾高气昂的进入会场。
　　翰林院是学霸云集之地，这群清贵虽然手里无权，年纪又轻，但他们绝对是大奉最有学问的群体之一。
　　他们正值韶华，记忆力、悟性、思维敏锐程度都是人生最巅峰的时刻。
　　有了他们入场，国子监的学子信心倍增。
　　翰林院清贵们入座后，低声交谈：
　　“《北斋大典》我看了，水平是有的，然，杂而不精。”
　　“对我等来说，确实不精，但对天下学子而言，却是深奥的很呐。”
　　“此人确实厉害，单一的领域，我等都能胜他，论所学之广搏，我等自愧不如啊。”
　　“对了，若论兵法的话，我们翰林院里，无人能超越辞旧了吧。”
　　刹那间，一道道目光望向俊美如画的年轻人。
　　许新年坐在案后，清晰的察觉到不止翰林院同僚，不远处的勋贵、诸公也闻声望来。
　　那是自然，我主修的就是兵法……他刚想颔首，便听勋贵中响起嗤笑声：“裴满西楼讨教的是张慎大儒，老师总不至于比学生差吧。”
　　许新年有些恼怒，朗声道：“圣人曰，学无长幼达者为先，谁说学生一定不如老师的？”
　　勋贵、武将们哄笑起来，知道他是许七安的堂弟，有几个笑的特别恣意，把嘲笑写在了脸上。
　　这个许新年学问是有的，但除了一张嘴能骂出花，其他领域，在翰林院里并不算多出彩。
　　他竟说学生能胜老师，可笑至极。
　　嗯？骂人？
　　勋贵武将们反应过来，笑声猛的一滞。
　　许新年喝了口茶，矜持的起身。
　　……
　　许七安穿着轻甲，腰胯制式佩刀，跟随着怀庆和临安的马车来到场地，豪华马车缓缓停靠在路边，穿着素雅宫装和火红长裙的怀庆裱裱同时下车。
　　然后，她们齐齐抬手，遮了一下猛烈的阳光。
　　公主怕日手遮荫……某个侍卫，脑海里跃出这句话，紧接着便看见宦官举着华盖，为两位公主遮挡阳光。
　　裱裱回过头来，在人群里寻了一遍，水汪汪的桃花眼有着困惑，她不知道狗奴才易容成了谁的模样。
　　伪装的还挺好嘛……裱裱心里有些失望，因为她在话本里常见到“相互喜欢的人就会心有灵犀”这样的描述。
　　两位公主刚入场，便看见许新年站在案边，感慨陈词，口吐芬芳，指着一干勋贵怒骂。
　　勋贵武将们大怒，你一句我一句的围攻许新年，后者巍然不惧，引经典句，言辞犀利。
　　不少武将已经开始撩袖子了。
　　诸公喝着茶，优哉游哉的看戏。
　　怀庆皱了皱眉，清斥道：“放肆！”
　　她盛怒时的模样，充满了威严，竟然极有威慑力，不但许新年停止了谩骂，就算气的嗷嗷叫的上头武将们，也偃旗息鼓了。
　　诸公和勋贵们纷纷起身，躬身行礼：“见过两位公主。”
　　怀庆冷哼一声，带着裱裱，以及两名侍卫入座。
　　许新年抿了口茶，润润嗓子，随后看向左上方席位的王思慕，恰好对方也看过来。
　　昨日，王思慕特意寻他，希望他能在文会上展露一下才学，博个好名声，增添声望。
　　王大小姐没指望许二郎能在文会上大杀四方，震惊四座。
　　因为有张慎出场，张先生是许二郎的老师，有他出场便足够了。
　　许二郎朝她笑了笑，正如昨日听完后，云淡风轻的笑了笑。
　　这时，外围传来学子、侍卫们恭敬的喊声：“见过太子殿下，见过三皇子、四皇子……”
　　凉棚里众人侧头看去，只见太子扶着一位白发苍苍，拄着拐杖的老人，沿着禁军包围出的通道，走向凉棚。
　　“太傅？”
　　怀庆惊喜的脱口而出。
　　而裱裱下意识的缩了缩脑袋，她从小被这个臭老头打手掌心，打了好些年。
　　太傅不是针对临安，太傅针对的是学渣。
　　太子搀扶着太傅进了凉棚。
　　诸公纷纷起身，恭敬行礼。
　　论辈分，在座的诸位都是太傅的晚辈。
　　许新年随同僚们齐声行礼，审视着被太子搀扶的老人，头发虽白，却依旧茂密，真是让人羡慕的发量。
　　脸庞沟壑纵横，皮肤松弛感严重，眸子也略显浑浊，但这个老人的气质很独特。
　　他记得院长赵守说过，太傅是当代唯一养出浩然正气的读书人。
　　本朝三公都是一品，但没有实权。太傅原本有望执掌内阁，只是当年父皇修道，不理朝政，太傅欲持竹条痛殴父皇，被拦下。之后再无缘仕途，便在宫中专心治学。
　　没想到连太傅都来了……许新年心道。
　　太傅冷哼一声，看向国子监大祭酒，淡淡道：“老夫隐居多年，才发现国子监是一代不如一代了。”
　　大祭酒面红耳赤。
　　同样出身国子监的诸公亦有些尴尬。
　　朝廷的脸面，就是他们的脸面。
　　一个蛮族年轻人在京城大放异彩，若是武道也就罢了，蛮子本就是粗鄙的武夫。偏偏是以学问扬名。
　　要知道，人族最大的骄傲就是文化，万般皆下品，惟有读书高。
　　儒家是中原人族的体系，是独有的文化瑰宝，是无数人骄傲的所在。
　　见气氛有些僵凝，怀庆起身，把太子从太傅身边挤开，搀着他入座，声音清冷：
　　“太傅，裴满西楼才情惊艳，只论四书五经，大祭酒并不弱他。所学广搏，且能精深之人，太罕见了。不过你放心，有张慎出面，想来一切都是稳妥的。”
　　太傅拍了拍怀庆的手背，有了几分笑容：
　　“殿下若是男儿身，岂有那蛮子在京城耀武扬威的机会？老夫这次来凑这热闹，就是不信邪，我大奉士林人杰辈出，后起之秀无数，真无人能压他一个学了些圣人皮毛的蛮子？”
　　这是，轻笑声从凉棚外传来，带着几分悠闲，反驳道：
　　“圣人曰，有教无类。太傅左一句蛮子，右一句蛮子，可有把圣人的教诲记在心里？”
　　凉棚外，满头白发的裴满西楼，带着妩媚多姿的黄仙儿，以及气质阴冷的竖瞳少年，大大方方的进入凉棚。
　　他们明明是外族，是客，却摆出一副闲庭信步的轻松姿态，仿佛自身才是文会的主人。
　　对于诸公、勋贵武将们的镇场，毫不在意，毫不露怯。
　　国子监学子、翰林院清贵、在场诸公、勋贵武将……沉默的凝视着裴满西楼，这位才情惊艳，学问深厚的蛮族。
　　没有人回应，但却悄然挺直腰背，平稳情绪，如临大敌。
　　“在下白首部，裴满氏长子，裴满西楼，见过诸位！”
　　裴满西楼用自己的学问，塑造了一位惊才绝艳的读书人形象，他的目的，已经达到了。
　　这次文会，他打算把名声再次推向高峰，为后续的谈判做铺垫。
　　……
　　许府。
　　楚元缜坐在庭院里，石桌边，手里捏着酒杯，他的身边坐着丽娜、李妙真、许铃音。
　　“为什么他能进皇城？他去作甚？不怕元景帝斩他狗头吗。”楚元缜酸溜溜道。
　　他很眼馋文会，身为读书人出身的剑客，还是曾经的状元，这种巅峰对决的文会，对楚元缜有致命诱惑。
　　但他不能进皇城了，更不能众目睽睽之下参加文会，这一切都是因为许七安。当初要不是为了帮他，哪会这么凄惨。
　　于是过来找他喝酒，抱怨几句。
　　没想到，这个始作俑者自己却进去了。
　　楚元缜心里酸的像恰了柠檬。
　　“我也想去。”
　　许铃音脆生生道。
　　“文会就是一群读书人讨论无聊的东西，你不会想去的。这种地方和我们师徒没关系，不如在家吃糕点，喝甜酒酿。”
　　丽娜借机教育徒儿，她还是很有逼数的，并希望徒儿也能渐渐有逼数起来。
　　“师父，文会有很多好吃的，上次大锅跟和尚打架，我跟着一个伯伯，吃了好多好吃的。”
　　许铃音给出致命一击。
　　“对哦，我怎么没有想到，文会有美酒佳肴。”丽娜眼冒精光。
　　角度很刁钻啊……楚元缜摸了摸许铃音的头，觉得这个憨丫头蛮可爱的，然后想起了那日在云鹿书院的噩梦教程。
　　他默默收回手。
　　李妙真说道：“那蛮子近日嚣张的很，我看着不舒坦，忍不住想一剑刺了他。”
　　看谁不爽就刺谁，你真的是天宗的圣女么……楚元缜觉得，天地会里槽点最多的就是李妙真。
　　一号身份不明，三号许辞旧正人君子，六号恒远慈悲为怀，五号丽娜虽然不聪明，爱吃，但自身没有什么让人想“一吐为快”的缺陷。
　　七号八号“失踪”多年。
　　九号金莲道长性情温和，是个让人尊敬的长辈，修功德，品性值得肯定，也没什么不良嗜好。
　　只有李妙真最让人无奈，她是天宗圣女，本该性情寡淡，冷冷清清，结果下山历练两年，硬是把自己历练成急公好义，铲奸除恶的飞燕女侠。
　　“国子监读书人如此不堪，还得靠云鹿书院的读书人来摆平他。”李妙真道。
　　楚元缜笑着点头：“张慎所著《兵法六疏》精妙绝伦，有他出面，那蛮子嚣张不了多久。不过，此人能著出《北斋大典》，足以开宗立派，成为一代名儒。”
　　李妙真皱了皱眉，她听出楚元缜并不看好张慎，道：“这蛮子这么厉害？”
　　楚元缜点头。
　　“若是比诗词，应该还是许宁宴更厉害吧。”李妙真谨慎问道。
　　楚元缜嗤笑一声。
　　李妙真皱眉道：“也悬？”
　　楚元缜摇头失笑：“不，许宁宴的诗才旷古绝今，但文会不是诗会。再说，许宁宴也出不了场。”
　　……
　　市井之中。
　　虽然平头百姓进不去皇城，但他们对文会的讨论度极高，对结果更是期待无比。
　　连辛苦劳作的贩夫走卒，坐在小摊边吃一碗面食时，也能听见邻桌时刻在讨论文会，指点江山，激昂文字。
　　“这让我想起了去年的斗法，那是何等的轰动。最后咱们许银锣挺身而出，力挽狂澜。”一个穿着蓝色褂子的货郎，呲溜一口面食，大声说道。
　　“文会可不是斗法，可惜许银锣不是读书人，帮不上忙。”同伴惋惜的回应。
　　面摊老板揭开热锅，一边下面条，一边搭茬，愤愤不平地说道：“国子监读书人可真是废物，竟然输给一个蛮子，我都替他们脸红。”
　　其他桌的食客忍不住说道：“许银锣要是读书人就好了。”
　　在百姓眼里，许银锣是无所不能的英雄，大奉的传奇人物，真正有良心的大人物。
　　所以对他有着盲目的崇拜，认为许银锣无所不能。但理智告诉他们，许银锣不是读书人，学问肯定不如那蛮子。
　　因此只能感慨一声：如果许银锣是读书人就好了。
　　面摊老板捧着面递给客人，笑道：“不过这蛮子竟敢挑战云鹿书院的大儒，简直是不知天高地厚。”
　　众食客笑了起来。
　　……
　　皇宫，寝宫内。
　　元景帝慵懒的坐在塌上，翻阅道经，脚步声传来，老太监小碎步返回，低声道：
　　“文会那边传来消息，裴满西楼和翰林院大人们论了经义、策论、民生、农耕、史……不落下风。”
　　“不落下风，就已经是我大奉脸面无光了。”元景帝没什么表情地说道。
　　老太监看皇帝露出这个表情，便知他心里不悦。
　　归根结底，裴满西楼如此逞威风，丢脸最大的还是一国之君。
　　“可有论诗词？”元景帝突然说道。
　　老太监摇头。
　　“他倒是有自知之明。”元景帝嗤笑一声，笑声刚起，又忽然板着脸，冷哼一下。
　　顿了顿，元景帝道：“张慎还没来？”
　　老太监低头：“张先生未来。”
　　元景帝缓缓点头：“不急，文会还

[内容截断，超过5000字]