第二十四章 佛子
　　这一刹那，一道道目光投在自己身上，其中两道目光让许七安有种芒刺在背的感觉。
　　寺庙深处，那道源自三品金刚的目光，带着审视。而那道来自伊尔布的目光，则透着森寒。
　　在场江湖人士们，默默拉开距离，免得这个神秘高手被三品灵慧师或护法金刚“惩戒”时，自己因为靠的太近而殃及池鱼。
　　他们不满巫神教的灵慧师诋毁许银锣，但也只敢小声哔哔，弱弱抗议，像青衣男子这般跳出来嘲讽的行为，与自杀没有任何区别。
　　双刀门的柳芸艰难的站起身，抹去嘴角的血迹，她很欣喜有人能站出来，但又忍不住为这位相貌平平的青袍男子担忧。
　　此人手段诡谲，修为强横，敢于直面三品高手，换成平时，她定邀请对方喝酒……现在只想对方赶紧撤离。
　　心里想着，心细的柳芸发现，青衣男子身边的同伴，丝毫不见慌张和惊恐，脸色平静，其中一名模样平庸的男子，双眼发亮，甚至，甚至有些期待接下来的冲突？
　　袁义等四品高手，深深的看着青衣男子，同时关注两位三品的举动，想通过这个青衣男子的遭遇，来判断两位三品的真实态度。
　　如果青衣男子遭遇不测，那他们就果断放弃塔内的宝贝，离开三花寺。
　　“阿弥陀佛。”
　　反而是净心和尚率先开口说话，低声道：
　　“印顺师兄身上的毒还没解开，吃此毒只有他能解。请度难师叔手下留情。”
　　不等度难金刚说话，伊尔布淡淡道：
　　“净心和尚放心，巫师的血灵术一样能为他祛毒。”
　　净心和尚双手合十，不再说话。
　　话说到这份上，似乎已经宣判了那青衣人的死刑。
　　“前辈，有把握杀了他吗。”
　　李灵素略显兴奋的传音。
　　他对徐谦的身份非常感兴趣，至今为止，都没弄明白对方的根脚。虽说这个糟老头子精通蛊术，但李灵素并不认为蛊术是对方的主修体系。
　　我只是个水货……许七安心里默默吐槽，当着众人的面，取出法螺，凑到嘴边，嘀嘀咕咕了一阵。
　　他在干什么？
　　见到这一幕，李灵素，周围的雷州人士，以及远处的佛门僧人，眼里透着茫然。
　　但很快，他们明白了。
　　“快看，那是什么？”
　　一名武僧指着天空，惊叫出声。
　　包括许七安在内，李灵素、双刀门、雷州商会、都指挥使袁义、镇抚将军李少云等人，纷纷扭头，看向身后的高空。
　　一座漆黑的，由玄铁打造的钢铁炮台，悬于空中。
　　长十二丈，高三丈，十五架重炮一字排开，粗壮的金属管探出炮台，一架架床弩摆在炮台边缘。
　　钢铁炮台表面，亮起密集繁复的阵纹，铭刻着三十座大阵，包括但不限于防御阵法、传送阵法、浮空阵法、聚灵阵法……
　　炮台中央，站着一个五官平庸的男人，左手拎着一幅字：
　　让所有人进入浮屠宝塔！
　　右手拎着一幅字：
　　否则把三花寺夷为平地！
　　“是，是术士？”
　　“这，这是什么怪物？”
　　有人喃喃道。
　　身为江湖人士，阅历丰富，但眼界有限，加上术士稀少，往日里几乎在江湖绝迹。因此雷州的英雄豪杰们，几乎看不到术士的骚操作。
　　这座浮空的钢铁炮台，在他们眼里，简直是不可思议，画风与当前时代格格不入。
　　东方婉蓉瞠目结舌，她本身就掌控一件叫“御风舟”的法器，那件法器只有御风阵法和防御阵法，作为大型飞行法器使用。
　　就这样，御风舟就足以列为巫神教十二法器之一。
　　而眼前出现的这件浮空炮台，御风舟与它显然不在一个档次。
　　某些方面来说，术士这个体系委实是变态了些。
　　不过，依照东方婉蓉的判断，类似的法器，炼制代价极大，无法量产。要不然，大奉早就一统九州。
　　“孙玄机！”
　　寺庙深处，传来护法金刚雷鸣般的声音。
　　孙玄机淡淡道：“嗯！”
　　说话的同时，他又扬了扬手里的字，表示自己不是开玩笑。
　　以炮台上的火力，几轮下来，三花寺将夷为平地，护法金刚自是不怕这些火力输出，但寺中的和尚，以及这座数百年的古刹，绝对难以保存。
　　袁义眉头一跳，惊喜道：“阁下是监正二弟子，三品术士孙玄机？”
　　以雷州都指挥使的高贵身份，自然是知道孙玄机这号人物的。
　　都指挥使，是一州之地实权最大的人物，整个大奉，这样的人物只有十三位，真正的封疆大吏。
　　“嗯！”
　　孙玄机颔首。
　　底下众人哗然，他们根据那身标志性的白衣，隐约猜出来人的术士身份，却没想到竟是监正二弟子，一名三品术士。
　　这是一位惜字如金的术士，处处都透着高人风范。
　　而这样的人物，疑似那位青衣高手召唤而来。
　　一时间，众人看向许七安的目光里，多了几分猜测和好奇。
　　此人又是什么身份？
　　他刚才吹了一下海螺，紧接着这位白衣术士便出现了……柳芸抿着嘴唇，眼睛在青衣男子身上不停打转。
　　李灵素瞪大眼睛，说不清是失望还是震惊，亦或者两者皆有。
　　他能如此轻易的召来孙玄机，证明当日与监正对弈的说辞，是真的，没有骗人……之所以召唤孙玄机，是觉得金刚和灵慧师不值得他出手吗……
　　天宗圣子暗自猜测。
　　“可！”
　　沉默片刻，寺庙深处的金刚说道。
　　见状，许七安如释重负。
　　孙玄机的挟炮威逼是早就商议好的对策，他负责在外接应。但如果只有许七安自己进浮屠宝塔，这就让引人注目了。
　　进塔之后，容易被巫神教和佛门的高手针对，这才有了散播消息，引来江湖豪杰的计策。
　　他隐藏在一群匹夫之中，低调处事，即使因为刚才的操作被针对，但江湖人士可以充当帮手，不至于孤掌难鸣。
　　见佛门金刚妥协，雷州豪杰们面露喜色，腰杆瞬间挺直，萎靡颓废的气氛一扫而空。
　　“解药！”
　　净心和尚看向许七安。
　　许七安轻笑道：“把他丢过来。”
　　净心和尚手掌在中年武僧背部一托，将他轻飘飘的送到许七安面前。
　　后者伸出手指，点在中年武僧的鼻端，一缕缕青黑色的雾气涌出，被手指攫取了回去。
　　随着毒气的抽离，中年武僧发黑的脸色渐渐恢复正常血色，但依旧昏迷不醒。
　　“一个时辰后，他会醒来。而后修养几天身体便能痊愈。”
　　许七安把他丢了回去。
　　净心和尚探手接过中年武僧，双手合十，接着，他带领三花寺的和尚，退回了寺内。
　　镇抚将军李少云，扛着长枪，兴奋道：
　　“袁大人，走，咱们进去。”
　　迈开步子，率先进寺。
　　众人紧随其后。
　　穿过一座座大殿，三方很快抵达目的地，在寺庙的深处，耸立着一座巨大的佛塔。
　　白墙黑瓦，乍一看，根本不像是法宝，更像是正常的佛塔。
　　唯一古怪的地方是，它足有百米高，塔身却只有三个窗户，象征着三层楼。
　　此外，塔门是暗金色的，宛如黄金铸造。没有门环，没有钥匙孔，紧紧封闭着。
　　三方群聚在浮屠宝塔外，沉默的对峙中，雷州本地的好汉们，频频抬头看天色，心里默算着往年浮屠宝塔开启的时辰。
　　越来越近，越来越近……
　　轰隆隆！
　　塔身沉闷的震动起来，那扇暗金色的塔门缓缓开启。
　　所有人都下意识的朝门内看去，却只看见一片黑暗。
　　“阿弥陀佛！”
　　净心和尚双手合十，朝浮屠宝塔躬身行礼，率先朝塔内走去，红黄两色的袈裟晃荡。
　　“阿弥陀佛！”
　　念诵佛号的声音里，身材魁梧的年轻武僧净缘，以及首座恒音紧随其后，而两人身后，是九名武僧，九名禅师。
　　两位禅师，一位武僧，其他十八人修为有高有低……许七安扫了一眼，知道这二十一名进塔的和尚，就是待会自己要对付的竞争对手。
　　“小贱人，你最好别进来，不然姑奶奶保证，今日就是你的祭日。”
　　娇媚艳丽的东方婉蓉回头，笑吟吟的看了一眼闻人倩柔。
　　东方姐妹率领东海龙宫的门徒，进入宝塔。
　　李灵素闻言，一阵龇牙咧嘴，脑壳疼。
　　“需要我帮你宰了这对姐妹吗？”
　　许七安戏谑的传音：“省的你成日东躲西藏。”
　　李灵素急忙摇头，传音回复：“别，前辈，你还不如宰了我。”
　　我随便说说而已，两个四品巅峰，我可杀不掉……许七安目送袁义和李少云带着下属进塔，当即不再犹豫，混迹在江湖武夫中进了塔。
　　“我们也进去吧，我们也进去吧！”
　　小白狐试图从慕南栀怀里挣扎出来，没能成功，只好改为蛊惑：“跟他进去玩玩嘛。”
　　“佛门的地方，你也敢进？”
　　慕南栀看了一眼初生牛犊不怕虎，好奇心旺盛的小狐狸。
　　小白狐想了想，记起了同族们说过的，关于佛门的可怕传说，弱弱道：
　　“也，也不是很想去啦。”
　　她脑袋枕着温软的胸脯，晒着初冬的阳光，清脆稚嫩的声音道：
　　“姨，你和，和他是什么关系？”
　　“没什么关系。”
　　“噢！”
　　小白狐顿时放心，并认为慕南栀说的是实话，因为像这样平平无奇的女人是配不上许银锣的。
　　只有集才华和美貌于一身的狐狸才配的上许银锣。
　　“他是不是经常去教坊司呢。”小白狐又问。
　　“你连教坊司都知道？”慕南栀吃了一惊。
　　“我虽然没在人类的城池里待过，但我可是见多识广的，比如人类的女人常常把比自己美丽的女人称为狐狸精。狐狸精在人类世界里，就是集美貌和才华于一身的象征。”
　　小白狐煞有其事的炫耀自己的知识。
　　“谁告诉你的？”慕南栀笑道。
　　“我族人呀。”
　　这很狐族……慕南栀心里嘀咕，笑吟吟道：“在人类女子眼里，或许是狐狸精最漂亮，但在人类男子眼里，这世间最美的女人只有一个。”
　　“谁呀！”小白狐问道。
　　“大奉第一美人，镇北王妃。”慕南栀一脸严肃地说道。
　　她本来想说“慕南栀”的，但考虑到这样会暴露不必要的信息，便改成了更通俗的称呼。
　　小白狐露出了人性化的，仰慕的表情。
　　这时，慕南栀看到三花寺的老主持，从袈裟里摸出一颗拳头大小的珠子。
　　珠子里光影晃动，映出净心等人的身影，映出一座金碧辉煌的大殿。
　　“很好！”
　　伊尔布的轻笑声传来。
　　浮屠宝塔隔绝了外界的窥探，这颗镜兽泪珠，是维系双方“友谊”的关键。
　　……
　　踏入浮屠宝塔后，许七安环首四顾，发现身处宽敞到难以想象的大殿之内。
　　这座大殿没有穹顶，抬头看去，云雾缭绕。
　　大殿的尽头是一尊高十几丈的金佛，宛如一座小山。
　　此佛慈眉善目却透着威严，耳垂肥厚，脑袋上是一个个卷曲的小疙瘩，位居中央。
　　哪怕是不礼佛的人，只要进过寺庙，就能认出他是谁。
　　佛陀！
　　佛陀左侧是十三尊金身，右侧是十四尊金身。
　　他们有男有女，脑后都有样式不同的圆环，有的是火焰，有的是勾勒出节节线条，宛如简笔太阳的铜盘，不一而足。
　　有趣的是，其中有九尊金身面目模糊。
　　许七安冷静的环顾，这座大殿的宽敞程度，超越了浮屠宝塔可以容纳的极限，至少从外观上看，浮屠宝塔内部容纳不下这座大殿。
　　佛境……这似曾相识的一幕，让他想起了当日佛门斗法时，度厄罗汉的那只金钵。
　　金钵内藏着佛境。
　　“佛门很擅长这种神通啊，我记得云州返回京城的路上，梦见二十年前的山海关战役，有一幕是某位佛门高僧掌心里，跃出千军万马。”
　　“也许当时高僧手里有类似金钵的法器，军队是收入了佛境……另外，这些本地土著好淡定啊。”
　　雷州的江湖豪杰们，亲眼见证这一幕，似乎并不惊奇，相对冷静。
　　“对了，闻人倩柔说过，浮屠宝塔每年开启一次，通过佛塔的试炼，便可拜入三花寺，成为佛门弟子。那些没能通过试炼的人，出去后肯定会传播在塔内的见闻。”
　　许七安恍然。
　　“阿弥陀佛！”
　　净心和尚带着佛门僧人合十行礼。
　　他转身，朝着东海龙宫，以及一众雷州人士说道：
　　“此处所塑金身，居中者，乃大慈大悲佛陀，万界唯一佛。左三右四金身乃佛门九位菩萨。剩余者，为十八罗汉。”
　　好家伙，金刚都没有立金身的资格？
　　许七安高声道：“和尚，为何九位菩萨面目模糊啊。”
　　净心和尚有问必答：“这九尊金身，寓意九大法相，并非单指某位菩萨。”
　　闻言，大部分人茫然不解，许七安则恍然大悟。
　　净心和尚一愣，审视着许七安，遥遥问道：“施主知道九大法相？”
　　许七安颔首：“金刚怒目、不动明王、大轮回、大慈大悲、大智慧、药师、行者、无色琉璃、大日如来。”
　　三花寺的和尚们骚动起来，交头接耳。
　　净心深深凝视许七安。
　　“咦，他说对了？三花寺的和尚没有反驳。”
　　“早听说佛门有九大法相，原来是这九个，此人是谁，竟对佛门如此了解。”
　　“九大法相又有什么神异？”有人高声问道，期待许七安回答。
　　这下子，双刀门主汤元武、柳芸、都指挥使袁义等高手，纷纷看来。
　　我怎么知道，我又

[内容截断，超过5000字]