第五章 干尸：他在哪儿
　　秋雨绵绵，没有夏季雨水的狂暴，却有着一股沁入肌理的寒意。
　　雍州临近京城，偏南，空气湿度大，阴雨季节时，寒意特别黏人，家家户户若是不关好门窗，被褥、家具、衣服都会染上一层潮湿。
　　前一刻还把酒言欢的厅里，众人外面萧萧的雨幕，陷入了诡异的沉默。
　　一位炼神境武夫沉吟道：
　　“雨前会有征兆，倒也不算什么。”
　　沉默的气氛被打破，另一位武夫附和道：“对，湖中的鱼儿方才应该有钻出水面吸气。”
　　他提了一个可以预见雨水的小知识。
　　见状，其他武夫纷纷发表意见，说着自己知道的，可以预见下雨的一些小知识。
　　说着说着，便觉得方才那年轻人的“铁口直断”，其实也就那么回事，之所以给他们带来震撼，是因为老天爷实在太配合。
　　说下雨就下雨，给人的感觉，仿佛是那年轻人言出法随。
　　公孙秀抿了一口酒，见老道士沉吟不语，脸色肃然，蹙眉问道：
　　“青谷道长，你似乎有不同看法？”
　　众人顿时看向老道士。
　　道号“青谷”的老道士恍然回神，没有立刻回答，而是沉默了几秒，沉声道：
　　“那老道就有话直说了，天象变幻莫测，有些雨是有征兆的，有些雨是没有征兆的。有些雨明明有征兆，却没有降，有些雨明明没征兆，却说来就来。
　　“知道今夜要下墓，贫道昨晚夜观天象，却没有得到半点今日要下雨的征兆。”
　　老道士看向湖面，道：“这便是无常雨。”
　　公孙秀想了想，缓缓道：“湖里的鱼儿并没有透出水面吸气。”
　　她这是在反驳刚才那位武夫的说辞。
　　这下子，众人的表情又变的怪异起来。
　　过了一阵，那位炼神境的武夫试探道：“如果不是巧合，那，那他算是什么境界？”
　　预测天象这种操作，在粗鄙的武夫看来，简直是神仙手段。
　　不止是武夫，于百姓而言，能预测天象，能祈雨的人物，都是陆地神仙。
　　老道士幽幽道：
　　“我只知道，巫神教的雨师能祈雨，司天监的术士能观天象，定黄历，南疆天蛊部的蛊师能识天时，知地利。
　　“且有一点可以确定，掌握类似手段的人物，品级都高的吓人。”
　　众武夫面面相觑，心头凛然。
　　公孙秀起身走出厅内，在雨幕中眺望杨白湖，烟波浩渺，秋雨阴冷，早已不见了“王记鱼坊”的影子。
　　“你忘记与那个人的约定了吗……”
　　公孙秀喃喃重复着这句话。
　　……
　　深秋，这场雨足够缠绵，下了两个时辰，依旧不见消停。
　　许七安在楼船的茅厕里，从地书碎片内取出蓑衣和斗笠，游历在外，自然是备了雨具的。
　　“王记鱼坊”的船缓缓停泊在岸边，食客们各自散去。
　　慕南栀蹙着眉头，小心翼翼的看路，试图绕过泥泞的地方，但这只是徒劳无功。
　　绣花鞋上依旧沾满泥浆，这让她很不开心。
　　你不是花神转世吗，按理说应该很喜欢雨天和泥浆才对……许七安看着她独自生闷气的模样，心里腹诽。
　　泥浆，泥浆……我要是藏在泥浆里，谁都发现不了……不，停下，不能再想了，我是人不是泥鳅……
　　他竭力的抗衡着暗蛊的副作用，方才接连使用暗蛊的能力，引发了强烈的后遗症。
　　回到客栈，许七安让店小二送上来美酒美食，开启第二顿午餐。
　　慕南栀进了屋子，便将绣花鞋踢到门后，赤着白嫩嫩的小脚丫，在屋子里走来走去。
　　她打开窗户，马上又关上，噘着嘴说：“我一点都不喜欢雍州，又潮又冷。”
　　说起来，这是她离开王府，歇下王妃身份的第一个冬天，告别了奢华的地暖，这会是一个难捱的冬天。
　　“知道冷，还赤着脚丫子？”
　　许七安低头瞅了一眼，便收回目光。
　　方寸肤圆光致致，白罗绣屟红托里……说的就是这种堪称神品的玉足。
　　许七安在教坊司睡过不少花魁，没有任何一个女子的脚，能与慕南栀这双玉足相比。
　　这一是因为教坊司的女子要练舞，养不出柔弱无骨，白里透红的脚丫；二是美人也分三六九等，是人便有缺陷，不可能做到完美无缺。
　　唯独眼前这位大奉第一美人，花神转世，是真正的钟灵毓秀，即使是最挑剔的目光，也找不出她身体和容貌上的瑕疵。
　　嗯，上面的评价草率了些，毕竟许七安和她还没有知根知底。
　　“你几时这般能吃了？”王妃坐在桌边，拖着腮帮，笑吟吟的看他。
　　“自从被人打废之后，吃啥啥香，身体倍儿棒。”许七安自嘲道。
　　他快速吃完满桌的佳肴，喊道店小二收拾餐盘，慕南栀悄悄把一双玉足缩进裙底。
　　“韬光养晦”这一点，她几乎无师自通，作为魅力无限的花神转世，藏住脸蛋还不够，丰腴有致的身段对男人也具备极强的诱惑力，因此，她穿的衣裳，都是故意加大了尺码的。
　　天色渐渐暗沉，许七安站在窗边看了片刻，道：
　　“我晚上要去一趟地宫，见那具千年古尸。”
　　慕南栀：Σ(っ°Д°;)っ
　　“我去看看那东西的状态，顺便向它借几样东西。放心，天亮之前我会回来。”
　　许七安宽慰道。
　　恰好此时，一辆马车行驶而过，许七安的身影突兀消失，出现在马车底下，他在阴影中潜藏着，随着马车一起远去。
　　许七安在几辆马车之间不停跳跃，渐渐靠近城门，随后在一辆牛车浅浅的倒影里，出了城。
　　以他现在对暗蛊的掌控，阴影跳跃的最大距离是方圆五十米，藏在影子里的时间，不能超过一刻钟。
　　牛车顺着官道，朝西边行去，驾车的是个老翁，从车板上残留的菜叶子来看，老翁是附近村庄的菜农。
　　许七安从阴影中“钻”出来，目送着牛车远去，接着，从地书碎片里抽出一把普通的刀，转身朝南边走去。
　　此时天色青冥，夜幕将近，他穿着青衣在雨中独行，雨夜带刀不带伞。
　　许七安默默独行，离开官道，在泥泞中靠向南边山脉，走了许久，南山的轮廓清晰起来。
　　这时，他看见山坳出有一个漆黑的深坑。
　　坑口长着衰草，看起来，应该是土质松软，坍塌而成。
　　许七安深深的看了一眼深坑，毅然而然的转身离去。
　　几分钟后，他又折返回来。
　　“时间还早，现在进地宫的话，就成了我给他们探路……”
　　“正好今天的‘独处’两个时辰还没达成，一切都是为了修行……”
　　“该死，我从未想过有朝一日，一个坑对我的诱惑竟比女人还强……”
　　他一脸抽搐的跳了进去。
　　……
　　南山山脉。
　　某处地势平坦的山道边，几个帐篷搭建在清理出的空地上。
　　这一片的山林里，都有公孙世家的人把守，负责驱赶试图混进山来偷鸡摸狗的江湖散人。
　　公孙秀坐在帐篷里，与青谷老道，以及几名公孙家族的子弟，围坐在炭火边，喝着热茶。
　　帐篷的帘子掀开，披着蓑衣的公孙向明大步踏入，一边摘下斗笠，一边说道：
　　“秀儿，这雨越下越大，我们要么尽快下去探索，要么等天晴了再来，我担心雨水会让洞口再次坍塌。”
　　公孙秀皱了皱眉，摇头道：“六叔，再等等，墓里的东西不上钩，咱们就不下去。”
　　其实她白天在船里说的话，半真半假，最先发现地宫的确实是一位猎户，但他已经死了。
　　因为久久没有回家，村里的其他猎户找过来，在这个坍塌的洞口里发现了一条断臂，像是被什么东西暴力撕咬掉的。
　　除了断臂，身体的其他部位没有找到，猎户们不敢多留，匆匆带着断臂离开。
　　随后这里的异常引来了官府和江湖人士，但凡深入墓底的，没人活着回来，其中包括公孙世家的两名炼神境高手。
　　那些人也许死于墓中机关，也许死在未知的怪物里。
　　为了钓出墓里吃人的怪物，公孙秀把刚杀的猪头勾上铁钩，丢入洞里，试图用血腥味引诱它上钩。
　　“绳子一直没动静。”
　　公孙向明摇头道。
　　“再等等。”
　　青谷老道笑了笑：“大墓中的阴物，常年待在墓中，缺乏食物，它们的进食频率不高，只有在饿极的情况下才会狩猎。
　　“如果今晚没有上钩，贫道建议继续等。”
　　公孙家一位年轻人，难掩好奇心地问道：“道长说的阴物，是指僵尸吗？”
　　青谷老道“嗯”了一声：
　　“是僵尸，也有可能是其他怪物，或者傀儡。鉴于它吸食血肉的特点，应该是前两者。僵尸也好，怪物也罢，在地底待久了，普遍都畏光。要想钓出它，就必须在夜里。”
　　公孙秀补充道：“死在里面的高手不少，寻常僵尸没这份实力。”
　　雨点打在帐篷上，噼啪作响，当世界只剩一个声音的时候，反而更凸显出一种安静感。
　　公孙秀喝着热茶，突然说道：“我今日在杨白湖遇到一位高人，要是能把那位高人请来，这趟下墓就十拿九稳了。”
　　公孙向明一愣，道：“怎么回事，详细说说。”
　　公孙秀便将偶遇青衣男子的事，简单的说了一遍。
　　公孙向明皱眉：“倒也未必是高人，没准只是胡诌，或碰巧而已。”
　　青谷老道笑了笑，没有反驳，道：“六爷说的有理，都只是老道的猜测罢了。”
　　事实也确实如此。
　　公孙秀问道：“六叔，你以前在京城小住过几年，可有听过徐谦这号人物？”
　　公孙向明摇头失笑：
　　“京城卧虎藏龙，但高手普遍都低调，不是性情如此，而是没人敢在京城高调跋扈。打更人衙门的十位金锣，监正的六位弟子，都是极为强大且低调的顶级人物。
　　“此外，还有军中高手，达官显贵府上的客卿等等，四品高手的数量，远超你的想象。这些人真实存在，却又名声不显。
　　“江湖上那些名震一方的豪杰，进了京城，连屁都不敢放。那徐谦就算真是个高手，我也不得而知。”
　　公孙家一位年轻子弟感慨道：“真因为如此，才显得许银锣的与众不同。”
　　许银锣自出道以来，便一直高调，且越来越高调，以前的高调还只是破案，后来是斩国公，最近又高调了一回，于是皇帝没了。
　　当初朝廷邸报传到雍州时，没人敢相信。
　　雍州的不少江湖人士，还为此特意去了京城，一探究竟。
　　公孙向明摆摆手：“大奉建国六百年，出过几个许银锣这样的人物？”
　　公孙秀笑吟吟的听着，最近和长辈、同辈闲聊，总是少不了谈及那位神一般的男子。
　　在外人或男人面前，她会保持一定的矜持，在家族姐妹们面前，则会放开许多，于她们一起谈论许银锣。
　　就在这时，帐篷外传来吼声：
　　“大小姐、六爷，那东西上钩了。”
　　帐篷里，气氛陡然一变，公孙秀最先冲出帐篷，公孙向明其次，然后是公孙家的子弟。
　　雨幕中，十几名武夫手持泼过火油的火把，又有几名武夫合力拉着一根婴儿小臂粗的绳子，那根绳子崩的笔直，深入坍塌出的地洞中。
　　终于上钩了……公孙秀又惊又喜，惊的是合数名武夫之力，竟无法将那阴物拖出来，喜的是今晚没有白等。
　　“准备火油、铁丝网！”
　　公孙秀一边高声下达命令，一边疾冲过去，双手拽住由铁丝、麻线编织成的绳子，娇斥一声，与身后的武夫同时用力。
　　“嘤嘤……”
　　洞中传来婴儿般尖细的叫声，一道黑影被拉拽了出来，风雨飘摇，火光晃动，照出了这只阴物的模样。
　　体长一丈，形似蜥蜴，浑身覆满角质，有着一张酷似人类的脸，双眼是灰白色的，略显呆滞，视力似乎很差。
　　它嘴里流淌出黑色的血液，铁钩深深刺入了它的上颚。
　　阴物被火光照耀，又发出了尖细如婴儿的哭声，转身就要逃回洞中。
　　“撒网！”
　　公孙向明大吼。
　　早就准备就绪的公孙家子弟，甩出手里的大网。罩向阴物。
　　铮铮……怪物力大无穷，爪子撕裂铁丝网，破出一个大洞，从网里钻了出来，继续往洞口逃去。
　　它察觉到了危险，爆发出可怕的巨力。
　　公孙秀一个踉跄，险些被它带翻，这位年纪轻轻就踏入化劲的秀美女子脸色陡然涨红，光洁的额头凸起青筋。
　　她抬起脚，勾住绳子，缠了几圈，然后用力一踩。
　　阴物的头颅被拉拽的猛然昂起，血盆大口里涌出更多的黑色鲜血。
　　这一边，公孙向明抓住机会，怒喝一声，抽出铁剑，运转气机，刺向阴物的咽喉，那里没有覆盖角质，属于防护薄弱部位。
　　雨幕瞬间被撕裂一般。
　　不幸与这一剑接触的雨点像是滴到了一块滚烫铁块上，嗤嗤作响，化作一阵烟雾。
　　“噗！”
　　铁剑刺入阴物的咽喉，黑色的鲜血立刻沁出，宛如地涌泉。
　　“嘤……”
　　阴物凄厉尖叫，修长有力的尾巴横扫，“当”的抽打在公孙向明胸膛，抽的他如断线风筝般抛飞出去。
　　铜皮铁骨！
　　吃了大亏的阴物，激发了戾气，不再想着逃亡，而是扭身，四肢一撑，化作黑影扑向公孙秀。
　　拥有武者对危机预感的公孙秀朝侧面翻滚，完美避开，她身后的两名炼神境同样做出规避，但另外三人因为没有炼神境的神异，无法提前预判，没能避开。
　　骨断筋折，当场毙命。
　　公孙秀翻滚几圈后，身形毫不凝滞的腾身而起，只有化劲武者才能做出如此圆润自然的动作，她劈手夺

[内容截断，超过5000字]