第二十三章 冲突
　　随着浮屠宝塔开启的时日将近，越来越多的江湖人士涌向金光山，试图闯入三花寺。
　　双方产生了不小的摩擦，但总体还算克制，一众江湖人士没有强闯，而是在寺外叫嚣。
　　三花寺的武僧们守在寺庙外，与越来越多的江湖人士对峙。
　　供奉着佛陀的大殿内，主持盘龙大师坐在蒲团，与首座以及几名长老商议对策。
　　“那天宗圣女李妙真竟也来搅混水，实在可恶。”
　　身为主持接班人的首座，沉声道。
　　“如今江湖人士越聚越多，赶也赶不走，如何是好？”一名长老皱眉……
　　眼前的情况是他们没有预料到的，原本在佛门的考虑中，司天监的孙玄机或许会调动军队前来镇压，争夺龙气。
　　这样的话，度难金刚就有了出手的理由，便是将军队尽数“除魔”在此，佛门也是占理的。
　　佛门圣山阿兰陀，甚至能以此为由，撕毁盟约，进攻大奉。
　　当然，这是撕破脸皮的情况，佛门和大奉的关系还没恶劣到这个程度。但佛门完全可以责难大奉，要求道歉、赔偿等等。
　　谁知大奉军队没来，却来了一大群的江湖匹夫。
　　这些人做的事，大奉朝廷可不会买单。
　　“赶不走？阿弥陀佛，那就除魔。”另一名长老沉声道。
　　首座闻言，缓缓点头：
　　“正是，我佛门清净地，岂容大奉武夫逞凶。师父，不如在寺外布下伏魔阵，让那群匹夫闯一闯。这一来能震慑那群乌合之众，二来则定制规则，稳住他们。
　　“度难金刚虽然没说什么，但想必心里已经极度不满，师父，这件事咱们务必要处理好。”
　　众人看向主持。
　　主持沉吟片刻，颔首道：“可！”
　　……
　　山道上，许七安混迹在雷州商会的队伍里，由闻人倩柔带队，缓缓靠向金光山下的牌坊。
　　牌坊建在山脚下，高三丈，匾额刻着：三花寺！
　　“呵，人还不少。”
　　李灵素骑在马背，笑道。
　　他没再假扮李妙真，三花寺面临群雄“围攻”的场景，全拜飞燕女侠李妙真所赐，这时候他还易容成李妙真的模样，与找死何异？
　　而且还有身份被曝光的风险。
　　许七安“嗯”了一声，目光扫视，三花寺的牌坊下，拴着一匹又一匹的马，山道两边的树林里，拴着更多的马匹。
　　放眼望去，手持各种武器的江湖人士，或聚在一起闲聊，或倚在树干抱着武器闭目养神，或盘坐在路边，啃着烤鸡。
　　热闹程度堪比集市。
　　来的人不少，高手也很多……许七安满意点头，这证明他的“宣传”效果不错。
　　武以力犯禁，这群混乱中立的江湖人士，当真是最好的炮灰和马前卒，谁都能薅一把他们的羊毛，让他们充当工具人。
　　各大体系中，以儒家和术士“人口”最少，又以武夫数量最多。
　　九州走武道路线的武夫，比其余各大体系所有人加起来，都多好几倍。
　　但根据我在地宫里看到的壁画，结合古尸提供的信息，神魔陨落后的很长一段时间里，九州的修行体系只有三种：
　　一，武者；二，道；三，妖族。
　　其中，武者和妖族是殊途同归，都是锤炼体魄，走的是以力证道的路子，只不过妖族有妖丹，有天赋神通。而武者有“意”，有合道。
　　至于道，那会儿还不能称为“道门”，因为古尸并不知道“道尊”的存在。仅凭这一点，就能证明道尊根本不是“道”的开创者。
　　但是，这三条体系在后来发生了截然不同的变化，武道和妖道昌盛无比，道门体系却只剩下“天地人”三宗，其他流派要么湮灭，要么没落，不值一提。
　　这就很不合理了，虽说“天地人”三宗后遗症很大，但其他流派总不可能有这类后遗症吧。
　　结果，有大问题的三宗流传下来了，其他流派却没落了……
　　这时，呼喊声打断了许七安的思路，有人惊喜道：
　　“雷州商会的人来了，哈，终于有人出头了。”
　　说话的是一个穿劲装的年轻人，手里拎着一杆长矛，那是军队制式长矛，外观陈旧。想必是从黑市里买的。
　　贩卖淘汰的武器，是军队高层司空见惯的牟利手段。
　　闻人倩柔转头，朝身边一位侍卫低语几句，那侍卫一夹马腹，奔到持长矛年轻人面前，问询了几句。
　　“大小姐，三花寺的和尚非常霸道，已经打伤好多人了，不让任何人进寺。”
　　侍卫低声回禀。
　　闻人倩柔颔首，望向李灵素和许七安，柔声道：
　　“雷州紧邻西域，背靠宗门，三花寺向来霸道。便是官府，一般也不愿招惹他们。”
　　许七安望向金光山，道：“说说。”
　　“几年前，三花寺附近干旱，百姓颗粒无收。寺里的和尚不事生产，日子难以为继。首座恒音和尚，下山化缘，化来了几千斤粮食，几百位愿意散尽家财的香客。”
　　闻人倩柔挑起嘴角，讥笑道：“三花寺就此度过干旱，但不知道多少人因此饿死。佛门向来是先修己，再度人。”
　　许七安眯着眼，“这既触犯了大奉律法，也违反了佛门当初和大奉的约定。”
　　闻人倩柔颔首，道：
　　“但雷州布政使只是象征性的登山进寺，斥责了一顿。一来是惹不起佛门，二来边境之州，处理这类事，需小心翼翼，能忍则忍。
　　“事情若是闹大了，朝廷未必愿意和佛门翻脸，到时候，布政使就是头一个替罪羊。佛门有多强大，前辈想必是知道的。”
　　许七安没再说话。
　　“佛门最虚伪了，五百年前，就是看上了南疆十万大山的疆域才打仗的，偏打着为人族的旗号。”
　　小白狐叽叽喳喳的抨击。
　　她蜷缩在慕南栀温暖的怀抱里，两只爪子捧着一块甜腻的糕点。
　　慕南栀只用了一块糕点，就成功撸到她了。
　　小白狐吃完糕点，肉乎乎的两只爪子按在慕南栀的胸脯，用力按了按，娇声道：
　　“姨，你的胸脯比夜姬姐姐还大呢。”
　　……许七安咽了咽口水。
　　众人系好马匹，沿着台阶登山。
　　临近三花寺时，听见助威声和怒吼声，以及兵刃碰撞的锐响。
　　“当当！”
　　三花寺，石阶尽头的空地处，一名手持狼牙棒的汉子，被几名武僧用棍棒接连点在周身各处大穴，身躯骤然僵硬。
　　主阵的中年武僧趁机旋身，气机注入木棍，整个人带动棍棒旋转数圈，重重砸在狼牙棒汉子的脑袋上。
　　啪！
　　狼牙棒汉子护体神光崩散，殷红的鲜血顺着脸颊流淌。
　　中年武僧目光一闪，见到闻人倩柔带领雷州商会的人马上来，当即伸出棍棒，将狼牙棒汉子的尸体轻轻挑起。
　　挑到许七安等人面前。
　　周遭的江湖人士脸色微变，哗然不止。
　　双方对峙半天，终于闹出第一条人命，三花寺显然是不耐烦了，打算痛下杀手。
　　“臭和尚，你敢杀人。”
　　有人喝道。
　　这是在喝问三花寺的和尚，是不是真要不死不休。
　　“咄！”
　　中年武僧将棍棒杵在地上，竖目环顾，施展佛门狮子吼：
　　“尔等强闯本寺，意图染指佛宝，其罪当诛。然，主持心怀怜悯，不愿妄造杀孽，若想进寺，先过伏魔阵，只允许一人破阵。”
　　“混账！”
　　江湖匹夫们破口大骂：“你们九人打一人，简直无耻。”
　　中年武僧冷冷道：“也可退去。”
　　他一副佛门地盘，佛门做主的姿态。
　　身后，众武僧齐吼一声。
　　铿锵！
　　周遭江湖人士纷纷抽出佩刀，与三花寺武僧们对峙。
　　这才是武僧的正确画风啊，凶恶霸道，相比起来，恒远大师明显走了歪路，我身边怎么尽是些画风不对劲的朋友……许七安踏前一步，问道：
　　“敢问大师，三花寺出了什么宝物？”
　　中年武僧道：“浮屠宝塔功德圆满，仅此而已。”
　　“未曾听闻，法宝也能修行的。再者，宝塔功德圆满，三花寺为何不让我等进入？难不成，我们还能抢了宝塔？”许七安又问。
　　中年武僧道：“与你何干，一介凡夫，岂知佛宝神妙。”
　　无耻，这分明是大奉的龙气，怎么就变成佛门的宝贝了。
　　许七安没再说话，目光远眺，遥望寺庙深处，那座高大的，白墙黑瓦的高塔。
　　在他眼里，那座宝塔是另一个模样，通体金灿灿，一道金色龙影攀附塔身，缓缓游走。
　　这道龙影体型庞大，将高耸的塔身团团缠绕，与当日贞德帝脚踏的龙脉之灵拥有同等规模的体型，但金光不够凝练，远不及龙脉之灵宛如实质的身躯。
　　“大师不愿意说，那我来替你说，据飞燕女侠所说，宝塔内镇着当年山海关战役时，妖蛮两族和巫神教的高手。二十年过去，那些绝世高手化作血丹和魂丹，这便是超凡的契机，是踏入三品的助力。”
　　“胡说八道！”
　　中年武僧大怒，棍棒指着许七安，道：“休要妖言惑众，你若是个人物，就与贫僧打一场。”
　　“气急败坏了？浮屠塔内镇压的人物，当年亦有我大奉的功劳，佛门要独吞宝物，未免太霸道了些。是不是认为大奉军神捐躯，便没人能治你们了？”
　　许七安振臂一呼，高声道：“诸位，魏公战死在靖山城，而今佛门欺他不在人世，意图谋夺二十年前大奉的战果。”
　　“没错，血丹和魂丹也该有我们大奉一份，佛门凭什么独吞，欺我大奉无人吗。”
　　“交出血丹，不然放火烧了三花寺。”
　　江湖匹夫们纷纷响应，叫嚣起来。
　　不少人看向许七安，连连点头，这位仁兄说的有道理。
　　他们这不是抢夺佛门法宝，而是佛门先不当人，他们只是要回属于大奉的那一份。
　　腰杆瞬间挺直了。
　　中年武僧勃然大怒，恶狠狠的瞪着许七安：
　　“一派胡言，三花寺没有血丹和魂丹，这是有心人在挑拨是非。”
　　许七安反唇相讥：“信你，还是信飞燕女侠，我等只会判断。”
　　江湖人士们再次响应：
　　“秃驴，臭不要脸。”
　　“出家人不打诳语？睁眼说瞎话。”
　　要论骂街，三花寺的和尚十张嘴，也抵不过这群混江湖的一张嘴。
　　各种下三滥的话满天飞，左一句问候全家女性，右一句你是我儿子。
　　武僧不是禅师，没有那份定力，九位持棍武僧气的额头青筋怒跳。
　　“呸，无耻！”
　　小白狐最恨佛门了，见大家都在辱骂和尚，她也跟着骂了一句，并为此激动的在慕南栀怀里活蹦乱跳。
　　“狐妖？”
　　中年武僧恨不得一棍子敲死许七安，见状，抓住机会，喝道：
　　“胆敢勾结妖族，死！”
　　手里棍棒抖出圆弧，疾奔而来，一棍子劈向慕南栀。
　　慕南栀吓的连连后退，尖叫不止。
　　许七安鬼魅般闪现在她面前，抬起手臂挡住凶狠劈来的棍棒，“咔擦”一声，灌注了磅礴气机的棍棒应声而断。
　　虽然被封魔钉禁锢气机和气力，但皮肉筋骨是货真价实的三品，唯一的抗揍性能算是保留了。
　　中年武僧瞳孔微缩，武者的本能给出危机预警，正要抽身后退，与身后的同门组成伏魔阵，脑海里忽然闪过一个强烈的念头：
　　“跟他干！”
　　这个念头转瞬即逝，却让他失去了先机，许七安轻轻吹出一口气，带着绿色的气体扑在中年武僧的脸上。
　　“嗬，嗬嗬……”
　　中年武僧呼吸困难，肺部火烧火燎，呼吸声像是破旧的风箱。
　　他绝望的盯着许七安，摇摇晃晃的倒地。
　　心蛊的精神影响配合毒蛊，效果还不错，嗯，以七绝蛊现在的力量，四品之下，我几乎没有敌手，当初离开京城时，我的实力最多是弱五品……
　　许七安对七绝蛊的培育进度还是很满意的。
　　刚才正是用心蛊影响了中年武僧，让他做出了错误的决定。
　　周遭的江湖人士见到这一幕，又惊又喜，方才中年武僧以阵法围杀一名六品铜皮铁骨武者，强大无匹，让人忌惮。
　　结果碰到了这个青衣人，一照面，倒了？
　　“他用的是毒……”
　　人群里，有人说道。
　　“这一眼便能看出来，可是，这个和尚至少是炼神境，一般的暗算不管用。”
　　当即就有人反驳。
　　众人交头接耳的议论，频频看向许七安，知道这是一位高手。
　　不过……
　　“他似乎想毒死武僧，在三花寺杀武僧，会遭到报复的。”
　　“三花寺的主持可是一位四品禅师，很不好惹。”
　　“怕什么，他似乎是雷州商会的人，商会里也有四品。”
　　正说着，一个眼眶深邃，鼻子高挺的青年和尚，从寺内走了出来。
　　“净心师兄。”
　　八名持棍武僧大喜，指着许七安，道：“此人带头闹事，用下三滥的手段偷袭了印顺师兄。”
　　“放下屠刀，回头是岸。”
　　饱含慈悲的温和声音里，蕴含着洗涤心情的力量，让在场所有人戾气一空，内心柔软向善。
　　“当当”声里，众人手中武器摔落在地。
　　几秒后，江湖匹夫们先后从佛门戒律的影响中挣脱，面露惊色。
　　“是律者？不，也有可能是苦行僧。”
　　“大概率是苦行僧，普通律者的戒律没这么强……”
　　雷州的江湖人对佛门极为了解，这点是其他州的江湖人士无法比拟的。
　　“阿弥陀佛，又是施主。”
　　净心和尚双手合十，不理会众人，脸色冷峻望向许七安：
　　“施主屡次三番来本寺挑衅闹事，需知佛门慈悲为怀，却也有金刚怒目。”
　　周围的武僧、江湖人士纷纷看向许七安，看他会如何

[内容截断，超过5000字]