第五章 前奏
　　当晚，武林盟举办了一场晚宴。
　　主题有两个：庆祝老祖宗出关、答谢许银锣仗义援手。
　　此时堂内，许七安、楚元缜、天宗卧龙雏凤、恒远大师、慕南栀、苗有方坐一排。
　　曹青阳等武林盟干部，以及九位附属帮派的门主、帮主，坐一排。
　　中间主位，则是银发如霜的老匹夫寇阳州。
　　因为主峰坍塌，百废待兴，所以晚宴没有大办特办，也没有邀请歌姬舞姬助兴，酒菜颇为简单。
　　不过，这不代表晚宴枯燥无味，相反，气氛极为热烈。
　　武林盟最不缺的便是三教九流之人，混江湖的，都有才艺伴身。
　　说学逗唱，呸，说书唱戏，再有万花楼女子们展示才艺献歌献舞，节目不断。
　　就连贵为一派之主的萧月奴也亲自下场抚琴，并唱了一段曲儿，许七安那半首《一诺千金重》。
　　嗓音宛如天籁。
　　四座叫好声不断。
　　厉害，琴艺不比浮香差……许七安抚掌微笑，不吝啬赞美之词，随着众人一起叫好。
　　傅菁门光喝酒不吃菜，眼下就有些飘，拍案道：
　　“这是许银锣的词儿啊，萧楼主对许银锣如此仰慕，不如让老祖宗出面做媒，把你许配给许银锣。”
　　四下顿时一静。
　　萧月奴作为剑州明珠，仰慕者不计其数，此刻却没有人站出来反驳傅菁门。
　　换成任何一个男人，都不能让人服气。
　　唯独许七安，大家只会觉得萧月奴高攀了。
　　寇阳州坐在主位，看一眼天生丽质的萧月奴，颔首道：
　　“小女娃皮相不错。”
　　倘若许七安看得上萧月奴，便顺水推舟成全好事。
　　一下子，众人的注意力都集中在许七安身上。
　　萧月奴矜持的微笑，眼波柔柔看他一眼。
　　拒绝的话，姑娘家的脸上不好看，不拒绝的话，南栀又要跟我赌气翻脸了……许七安正犹豫着，便听身边的慕南栀淡淡道：
　　“萧楼主天生丽质，惹人怜爱，倒也配得上许宁宴。
　　“若是不嫌弃，当个妾室倒也可以。”
　　语气、神态，就像高门大户里的大妇，要给男人纳妾。
　　萧月奴眉梢一挑，含笑道：
　　“这位婶子是……”
　　婶子？！
　　慕南栀柳眉倒竖，左手下意识的捏了捏右手腕上的菩提手串。
　　她刚想宣誓主权，打压一下这个江湖女子的气焰，眼角余光瞥见李妙真在盯着自己。
　　顿时记起白日里，自己信誓旦旦，就差指天为誓的和许七安划清界限。
　　天宗的这个小贱人就等着看我笑话……深吸一口气，慕南栀笑吟吟道：
　　“我是宁宴的娘。”
　　她一脸慈爱的看着许七安：“乖儿，萧楼主进咱们许家，当个妾室是极好的。娘说的对不对？”
　　在场众人大吃一惊。
　　没想到许银锣出门在外，竟随身带着母亲？
　　他们没有立刻怀疑，因为眼前这个妇人的年纪，确实符合。
　　……许七安嘴角狠狠抽搐。
　　楚元缜和李灵素努力憋笑。
　　萧月奴目不斜视，语气冷淡：
　　“许银锣是跟着叔婶长大的。”
　　众人闻言，恍然想起关于许七安的情报——自幼父母双亡，叔婶养大！
　　那么这个自称是他“娘”的妇人……
　　傅菁门等人看看慕南栀，又看看许七安，有些茫然。
　　“乳娘！”
　　李灵素忍不住了，笑哈哈地说道：
　　“这位夫人是许银锣的乳娘，许银锣打小就离不开她，这次离京游历江湖，便把乳娘也带上了。”
　　楚元缜连忙低头喝酒。
　　李妙真“噗嗤”笑出声。
　　慕南栀脸蛋酡红，恶狠狠瞪一眼李灵素。
　　这一连串的打岔下来，就没人在提婚事了。
　　不过傅菁门、乔翁等粗鄙武夫，时不时看向慕南栀和许七安的眼神里，总觉得多了些莫名的深意。
　　尤其是，他们觉得这位乳娘虽然姿色平庸，但举手投足间，竟颇有魅力，是个极有韵味的妇人。
　　许银锣自幼丧母，缺乏母爱……
　　傅菁门把脑子里大胆的念头驱散，高举酒杯，道：
　　“现在盟里都说许银锣是高祖皇帝转世，咱们敬高祖皇帝转世一杯。”
　　英雄不问私德，许银锣虽然随身携带乳娘，但他还是大家的好银锣。
　　……
　　酒足饭饱，许七安等人告辞离开。
　　返回暂住居所的途中，李灵素挑了个话头，说：
　　“我有事要处理一下，几位先请。”
　　李妙真皱眉道：“干什么去呀！”
　　身为师妹，干预和关心师兄的私事，天经地义合情合理。
　　“容后再说。”
　　李灵素随口敷衍一句，袖中窜出飞剑，他翩然立于剑脊，呼啸而去。
　　望着李灵素消失的背影，李妙真哼哼道：
　　“鬼鬼祟祟的，他很古怪，晚宴上安静的有些反常，都没撩拨萧月奴和万花楼姑娘们。”
　　许七安摸了摸下巴，道：
　　“说起来，我们到现在为止都不知道李灵素在武林盟的老相好是谁。妙真，你知道吗？
　　“我记得李灵素说过，犬戎山离天宗圣山不远，你们下山后最先游历的就是剑州。”
　　飞燕女侠先是肯定的点头，而后说道：
　　“李灵素在剑州似乎没有红颜知己，反正我不知道。不过，只要是我和他结伴游历，途中他结交的红颜知己，我基本都认得。因为他不会在我面前隐瞒。”
　　许七安和李妙真相视一眼，齐声道：“大有问题！”
　　楚元缜问道：
　　“也许，是真的没有呢。”
　　许七安和李妙真又默契的“呵”了一声，前者看向名义上的跟班，道：
　　“苗有方，还记得来剑州前，你追问他在万花楼是不是有相好，李灵素是怎么回应的？”
　　苗有方模仿许七安摸了摸下巴，道：
　　“他当时支支吾吾的，似乎有难言之隐。”
　　听到这里，楚元缜也来了兴趣，分析道：
　　“以李道友其他两位红颜知己的作风，见到情郎出现在武林盟，恐怕早就跳出来了吧。不可能隐忍到现在。”
　　恒远也插了一嘴：“除非她有什么顾忌？”
　　众人默默看向恒远大师。
　　“阿弥陀佛！”
　　恒远双手合十，忏悔自己的八卦。
　　这时，抱着白姬的慕南栀突然说道：
　　“李灵素肯定去见相好的了，你的那面镜子，不是可以隔着数千里监视吗，用他看看呗。”
　　她在报复李灵素酒席上的调侃。
　　众人眼睛一亮。
　　许七安低声道：“先回去先回去……”
　　一行人返回落脚的院子，默契的进了屋子，点上蜡烛，然后坐在桌边，齐齐许七安。
　　倾倒地书碎片，取出浑天神镜，许七安压低声音，语气透着一股神秘意味：
　　“魔镜魔镜告诉我，你能定位李灵素吗。”
　　浑天神镜抗议道：
　　“我是神镜，另外，你为什么总喜欢窥探男人？明明我给你标记了好几个美人，你却从未偷看过她们洗澡。”
　　你在反向夸我是正人君子吗……许七安催促道：
　　“莫废话，快说。”
　　“自然可以，他的元神曾经被我收入镜中，我已经标记了他。”
　　浑天神镜说完，让自己的青铜镜面转化为透明的玻璃色，镜面先是如水波般荡漾，继而平复。
　　出现一幅画面。
　　众人看见了李灵素御剑飞行的身影。
　　他的方向是犬戎山西边山脉。
　　是去见老相好吧？可是见个老相好，需要飞这么远？
　　不会是有夫之妇吧？
　　众人脑海里闪过各种猜测，愈发的来了兴趣。
　　尤其慕南栀和李妙真，双眼炯炯发亮。
　　不多时，李灵素按下飞剑，在一处山头降落。
　　他四下顾盼，见周遭无人，忙从怀里摸出一柄木梳，刻意把整齐的发髻稍稍打乱，让两缕额发垂下，凸显出浪荡不羁的气质。
　　接着，李灵素摸出地书碎片，从中取出一件黑色为底，绣金银线的长袍。
　　于是浪荡不羁中，又有了几分贵公子的气质。
　　他把飞剑归入剑鞘，抱在怀里，靠在一棵树干上，整个人藏入阴影，微微低头，一动不动。
　　你好骚啊，你干嘛穿品如的衣服……许七安目睹李灵素的操作，差点不受控制的嘣出这个词。
　　李灵素这个天宗败类……李妙真默默捂脸。
　　过了许久，一道人影踩着树梢，翩翩而来，轻功极为了得。
　　是一位穿着素白长裙，秀发高挽，体态丰腴的女子。
　　她在枝头疾掠，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　素色长裙的女子在山头立定，飞扬的裙裾归于平静，她眼波流转，扫了一眼四周。
　　“你来啦！”
　　低沉的声音从树下的阴影里响起，她循声望去，只见一位浪荡不羁的男子，斜靠在树干上，怀里抱着剑，微微低头。
　　半张脸藏在阴影里，半张脸露出。
　　他脸颊的轮廓还是那样的俊美，一身黑袍华贵，风姿依旧。
　　“是她？！”
　　看清楚那名女子后，满屋子的人惊呼出声。
　　许七安惊呆了，怎么都没料到，李灵素的红颜知己，竟是蓉蓉师父。
　　他曾经以为是万花楼主萧月奴……
　　柴杏儿也就罢了，毕竟丞相的信徒千千万，可蓉蓉师父的年纪，给圣子当妈都足够了，简直，简直……许七安看了一眼身边的慕南栀……嗯，圣子没错，圣子爱的奔放，爱的坦荡。
　　李妙真楚元缜瞠目结舌。
　　恒远大师也微微发愣，有点懵。
　　画面人，两人似是起了争执，李妙真惋惜道：
　　“可惜听不见声音。”
　　楚元缜当即道：“我精通唇语。”
　　……
　　“我说过，我们之间是露水姻缘，不可能会有结果，甚至不能公开。你何必再来找我？”
　　素色长裙的女子正是蓉蓉师父，丰腴美艳的妇人。
　　她冷着脸，微微侧头，不去看李灵素。
　　“可我派小鬼传话，约你到此处见面，你不一样来了吗。”
　　李灵素轻叹一声：“梅儿，年纪不该是我们相爱的阻碍，如果你畏惧流言蜚语，畏惧同门和弟子的看法，那我可以带你走。”
　　美妇人微微动容，但还是狠下心肠，淡淡道：
　　“李道长，我的年岁，当你娘亲绰绰有余。再过十几二十年，我衰老不堪，而你依旧风华正茂。
　　“你我之间，只是彼此人生里一位过客，今日把话说开，你我一刀两断，不要再有任何瓜葛。”
　　李灵素笑嘻嘻的缠上去，一手搂腰，一手握柔荑：
　　“我自幼无父无母，被师父养大，也想知道被娘亲疼爱是什么滋味。你既不愿意我做你情郎，那我就做你儿子。”
　　美妇人又羞又气，秀眉紧蹙，似是想要发怒。
　　李灵素忽然抓起她的手，按在自己胸膛，表情和语气诚恳且隽永：
　　“梅儿，你能感受到吗，一腔热血是为你而沸腾的……”
　　美妇人怔怔的望着他，眼里似有泪光闪烁。
　　李灵素称热打铁，捧住她的脸，低头稳住红唇。
　　两人靠着树木，动情的深吻，动作越来越大胆，尺度越来越大……
　　啪！
　　许七安反扣浑天神镜，摊开手：
　　“接下来是付费内容，每人支付我五百两银子。”
　　“呸！”李妙真啐了他一口。
　　慕南栀一拍白姬的小脑瓜，白姬心领神会：“呸呸呸……”
　　……
　　夜凉如水。
　　睡眠极浅的蓉蓉，耳廓一动，听见衣袂翻飞的细微响动。
　　有人施展轻功落在外头的院子里。
　　她下意识的按住床头的短剑，然后从轻盈的脚步声里，判断出是自家师父。
　　“师父，你练功回来了？”
　　问话的时候，她看见师傅推门而入，朦胧的月色里，看不清模样，但从整体轮廓来看，似是有些狼狈。
　　蓉蓉坐起身，打算点灯，美妇人急忙阻止：
　　“别点灯！”
　　美妇人轻盈的绕开屋子里的障碍物，从屏风后提来木桶，转身出门。
　　半刻钟后，蓉蓉听着脱衣裳的“窸窣”声，还有轻微的水声，知道开始沐浴。
　　真是的，有什么好害羞的……蓉蓉心里嘀咕。
　　她是师父一手带大的，直到少女时代，还偶尔和师父一起泡在大浴桶里呢。
　　突然，她抽了抽鼻子，低声道：
　　“什么味儿？”
　　武者嗅觉敏锐。
　　水声一滞，美妇人略带心虚的声音：
　　“味儿？嗯，可能是为师在林子里练功，沾，沾了秽物……”
　　黄花大闺女不识糖味，丝毫没有怀疑，“哦”了一声。
　　“师父呀，你说我该怎么做才能让许银锣爱上我。”蓉蓉愁眉苦脸。
　　美妇人冷哼一声：“别想了，老老实实修行，多看看身边的年轻人，许银锣不是你能高攀的。”
　　蓉蓉娇哼到：“我就是喜欢他嘛，喜欢就要去争取，能天天见到他，做妾我也愿意的。”
　　喜欢就要去争取……美妇人背靠浴桶，喃喃自语。
　　……
　　李灵素踏着夜色归来，红光满面，面带微笑，整体状态完美诠释了“人逢喜事精神爽”这句话。
　　虽然她依旧无法直面这段感情，害怕它公开后的后果，但也没再坚决的要和自己划清界限。
　　李灵素能理解季锦梅的顾虑，因为他同样有着类似的畏惧。
　　相差近二十岁的两人结为道侣，在超凡境之下，这样的组合不管在天宗还是世俗，都会招来异样目光。
　　甚至招人唾弃。
　　他按下飞剑，靠近居所时，提前降落，然后仔细的整理了一下衣冠。
　　确认没有破绽，这才返回四合院。
　　“吱~”
　　院门没锁，里面住的人根本不在乎锁不锁门。
　　推开门的瞬间，院子里的景象让李灵素一愣。
　　石桌边，坐着许七安、李妙真、苗有方

[内容截断，超过5000字]