第三十九章 收官
　　龙图锐利的目光，灼灼的凝视着女儿，忽然一愣，摇头道：
　　“不对，丽娜自身都没有掌握超凡境的秘术。”
　　六位长老们也反应过来，刚才气昏头，竟忘了这一茬。
　　接着，大长老似乎想起了什么，一拍脑袋，叫道：
　　“原来是他！”
　　见到龙图和其余几位长老看来，大长老解释道：
　　“今日带铃音去极渊晋级时，发现外围的蛊神之力变的异常稀薄，我和老三老四深入查看情况，发现森林内部某处的蛊神之力同样稀薄。
　　“当时以为有强大蛊兽出世……”
　　说到这里，大长老忽然语塞，因为惦记着肉还新鲜赶紧带回家煮的他们，忽略了疑似蛊兽出世这个重要事情。
　　三长老幽幽道：
　　“他从什么时候修行力蛊的？怎么修到接近超凡境的？是谁教他的修行秘术？”
　　三连问，问的众长老心里酸味翻涌，羡慕嫉妒到了极点。
　　就连龙图，也忍不住说道：
　　“狂暴……距离超凡只差一线了。”
　　在场只有大长老能短暂的施展狂暴，但时效很短。
　　大长老喃喃道：“他修了多久啊，修行多久达到这个境界的，不会和铃音一样吧？”
　　不会和铃音一样吧……包括族长龙图在内，众人看向大长老，就像看疯子。
　　……
　　“和情报提及的一样，他真的会蛊术。但又不一样，雍州时，他和姬玄公子元霜小姐交手时，蛊术平平，甚至不如四品……”
　　握着单筒望远镜的葛文宣看到这一幕，俊秀英气的眉毛紧皱。
　　他一时间竟分不清许七安在雍州时刻意隐瞒了修为，还是近期才有所突破。
　　若是前者，说明此子心机之深沉，让人悚然。
　　若是后者，说明此子修为进展之快，让人不寒而栗。
　　“如果雍州时的情报无误，那他的长进也太快了，这样的话，情报就变得没有意义了。”
　　葛文宣眉头险些皱成“川”字。
　　一个完美的陷阱，一个妥善的计划，需要准确的情报做支撑。
　　像许七安这样的，根本无法徐徐图之。
　　因为随时都会过时。
　　“身负国运，真的能如此可怕？”
　　葛文宣是术武双修，五品武夫，六品术士，之所以卡在六品，是因为暂时没有信心度过“预言师”要承载的厄运。
　　作为术士的他，对气运并不陌生，虽说大气运加身者，福缘深厚，可到了超凡境，气运加身的作用会无限削弱。
　　这也是为什么三品以上的强者有资格对中原皇帝不屑一顾的原因。
　　于一品、二品，或三品强者而言，杀中原皇帝会受气运反噬，反噬的结果。
　　不想招惹皇帝，只是我忌惮气运反噬罢了。
　　在葛文宣看来，这是一种平衡。
　　不然，气运加身者岂不是可以横行无忌？
　　但许七安这个情况他就有些看不懂了。
　　“是国运和气运有所不同，还是另有原因……
　　“术士体系存在只有六百年，而在此之前，从未有任何体系与气运如此息息相关。六百年里，初代监正和当代监正都不曾炼化国运，存入某个人的体内。
　　“老师是第一个做这样尝试的，在没有先例的情况下，或许连他都不知道国运加身意味着什么？老师的这个想法是自己苦思冥想的结果，还是受了谁的启发？”
　　葛文宣念头闪烁，思绪发散间，透过单筒望远镜观看战斗的他，精神一振。
　　场内局势再生变化。
　　……
　　骑在三品行尸身上，肆意宣泄暴力的许七安突然失去了视觉、听觉、嗅觉……五感六识统统被蒙蔽。
　　潜伏在周围的暗蛊部首领，对许七安施展了暗蛊部的高品级手段——蒙蔽！
　　“砰！”
　　抓住机会，尤尸操纵傀儡，以头撞头，两人额头狠狠撞击。
　　移星换斗的加持下，许七安的危机预感没有奏效，因此没能提前预知到暗蛊的操作，以及底下行尸的攻击。
　　行尸傀儡的额骨应声开裂，而许七安瞳孔在刹那间空洞，短暂丧失意志，大脑一片空白。
　　他整个人猛的朝后仰去，额头暗金色的皮肤出现细密的裂纹。
　　尤尸没有眩晕，死人怎么可能眩晕？
　　“趁现在！”
　　他特有的嘶哑嗓音大吼道。
　　他们轻敌了，虽然影子、淳嫣不出手，鸾钰和跋纪辅助的计划，是为了先试探这小子的深浅。
　　但轻敌就是轻敌了，这小子不是一般的三品，他能在瞬间爆发出三品大圆满的战力，这直接打垮了自己操纵的行尸阵。
　　几位首领同样意识到了这个问题，在尤尸吼出声之前，便已经各自行动起来。
　　许七安身后的阴影里跳出一个脸色苍白，似乎常年不接触阳光的中年男子，他灵活的攀附到这尊金刚身躯的背上。
　　至刚至阳的火焰灼烧着他的身躯，仿佛只是烧到一层虚幻阴影，没有实物。
　　暗蛊部的高位格防御手段——阴影！
　　“影子”袖子里滑出一把微微弯曲，形似钩子的匕首，通体漆黑，似玉非玉，似铁非铁。
　　这是暗蛊部历代首领相传的绝世神兵——蝎子钩。
　　此物专破武夫肉身，山海关战役中，“影子”曾经凭借这把神兵，配合暗蛊擅长偷袭的特点，险些杀掉一位佛门金刚。
　　当！
　　蝎子钩在许七安额头凿出刺目火星，让细密的裂纹扩大。
　　疼痛让许七安眼里迸发出亮光，强行从眩晕中挣脱。
　　狂奔中的杏眼美人淳嫣，停下脚步，张嘴发出一道无声的尖啸。
　　许七安如遭雷击，逐渐恢复焦距的瞳孔，又呈现出空洞和涣散。
　　心蛊的操纵术，震荡元神，强行控制！
　　这只能维持一秒不到，对于天生此刻的“影子”来说，这便是稍纵即逝的胜机。
　　当当当……蝎子钩在暗金色的额头凿出绵密的火星。
　　噗~的声音里，微微弯曲的匕首刺穿许七安的额骨，刺入大脑，狠狠搅拌。
　　见到这一幕，包括尤尸在内的几位首领，眼睛一亮，仿佛看到了结局。
　　即使对如今的许七安来说，这样的伤害也足以称为重创。
　　他的大脑被破坏了，但元神却彻底清醒了。
　　似乎料到他会在这样的伤害中恢复神智，鸾钰恰好御风而来，薄纱长裙飞舞，她把自己送入许七安怀里。
　　修长藕臂勾住他的脖颈，双眸含情脉脉，半撒娇半哀求道：
　　“不要~”
　　魅惑！
　　这是魅力加成的升级版，化被动技能为主动。
　　许七安的杀意和怒意烟消云散，痴痴的望着近在咫尺的绝美容颜，心神迷醉。
　　鸾钰嘴角一挑，扬起尖俏的下巴，含住他的嘴唇，把子蛊和催情气体渡入他体内。
　　下一刻，许七安暗金色的皮肤浮现一层嫣红，立刻有了明显的生理反应。
　　达到目的后，鸾钰笑吟吟的抽身而退。
　　噗噗噗~
　　跋纪的攻击紧随而至，紫箭激射在许七安膝盖、胸膛、脸庞，让金刚神体染上一层深紫色。
　　淳嫣再次张嘴，发出无声的尖啸，趁着许七安沉迷情欲，进行第二次控制。
　　噔噔噔……尤尸摄来两把骨刀，狂奔着杀向许七安。
　　此时，许七安额头被贯穿，鲜血和脑浆顺着创口流淌，金刚体魄光芒黯淡，处在崩溃边缘。元神被心蛊控制，气血则因为情欲旺盛，涌到了下半身，无法施展力蛊的狂暴。
　　尤尸有自信，能一套连死他，最不济也能重创他。
　　让他战力大损，再难以翻起风浪。
　　“哎，你别杀他哦。”
　　鸾钰见状，蹙眉喊了一声。
　　她还没尝过这副堪称完美的男性体魄，这要是陨落了，简直暴殄天物。
　　尤尸嘿道：
　　“放心，我把他炼成行尸能保留八成的实力，到时候再操纵着他陪你睡觉。”
　　鸾钰呸了一声。
　　说话间，他已到许七安面前，双刀交错，奋力斩击额头创口。
　　呼！
　　骨刀裹挟着扭曲空气的气机，把许七安和“影子”斩成两半。
　　仿佛斩中空气的尤尸疑惑的“嗯”了一声，双刀斩出一个十字，依旧斩中了空气，而许七安的身体似青烟似阴影，就是没有实体。
　　“影子，你搞什么鬼！”
　　尤尸把这一切归咎于暗蛊部首领。
　　岂料影子反应比他还夸张，受惊小鹿似的阴影跳跃到远处，用见了蛊神一样的目光看许七安。
　　“你也会暗蛊术！”
　　影子声音低沉，语气难以置信。
　　这时候，尤尸也意识到不对劲，他脸色一变，果断暴退，放弃了乘胜追击的打算。
　　他会暗蛊术……在场众人看着许七安，像是在看怪物。
　　继力蛊之后，他竟还会暗蛊？
　　远处观战的龙图和六位长老，面面相觑，说不出话来。
　　慕南栀如释重负，俯身抱起白姬，一边摸一边安慰：
　　“乖，就骑你一小会儿，哭成这样。”
　　白姬哭唧唧的说：“我的腰好痛……”
　　慕南栀随口安慰了几句，便把心神留在许七安身上。
　　战斗并未结束，希望他能想办法逃走……
　　“不可能，这不可能……”
　　鸾钰连连摇头，蛊族史上确实有不少同修两种蛊术的天才，但无一例外，这些人里没人能踏入超凡领域。
　　这些都不是重点，重点是一个中原人，如何修行力蛊和暗蛊，并且修到这等境界。
　　在她看来，荒诞程度就好比北方妖蛮推着火炮和床弩，持着军弩和火铳。
　　“是儒生的能力？”
　　淳嫣眯起杏眼，试探道。
　　儒家六品——儒生！
　　该境界能把敌人的手段学到手，然后用笔写在纸上，儒生的核心能力就是“学习”。
　　鸾钰摇头：“他若是儒家弟子，我的魅惑根本不会奏效。”
　　思考无果的他们，又把目光投向许七安。
　　我真是嗨到不行……许七安用指头戳了戳额头的创口，笑容狰狞。
　　他得承认，蛊族的首领们配合默契，有袭杀，有强控，确实能轻易杀死三品境的武夫。
　　这还只是五位首领，要再加上天蛊婆婆和龙图，围杀一个二品武夫都不在话下，当然，前提是二品武夫死战不退。
　　刚才是浮屠宝塔内的大智慧法相唤醒了他的神智，让他得以清醒。
　　但其实就算塔灵老和尚袖手旁观，许七安也打算利用阴影跳跃脱离包围。
　　蛊族首领们很强，可惜他们引以为傲的手段，对自己难以奏效，这就是许七安敢一挑五的底气。
　　“我们得改变对策了。”
　　淳嫣深吸一口气，传音给同伴：
　　“影子，阴影跳跃和化身阴影时无法攻击，所以他一旦阴影跳跃，你就立刻把他逼出来。然后鸾钰魅惑与我的操纵配合，强行控制他。
　　“跋纪，你立刻释放毒箭，换成麻痹肉身的毒素。影子你趁机袭杀，就如同刚才一样。尤尸，你负责牵制，配合影子袭杀。”
　　话音落下，她看见许七安融入阴影，消失不见。
　　“影子！”
　　淳嫣大喊。
　　不用她提醒，许七安融入阴影的瞬间，“影子”往前一扑，消失不见。
　　两道虚幻的阴影在地面追逐，纠缠，随后双双从阴影里摔出来。
　　当一个以搏杀能力著称的武夫，掌控了暗蛊的阴影跳跃，这是让任何体系的高手光是想一想，就毛骨悚然，脊背发寒的事。
　　而暗蛊的短距离跳跃，速度之快，更胜过术士的传送阵。
　　是真正的防不胜防，且无法阻止。
　　只有暗蛊才能对付暗蛊。
　　见到两人从影子里摔出来，淳嫣当即张嘴，发出无声的、但对元神来说极为尖锐的啸声。
　　鸾钰乘着风，纱裙飞舞，犹如绝世妖姬，主动迎向许七安。
　　她张开怀抱，做乳燕投林状，同时故作楚楚可怜姿态，妙目泪光盈盈，委屈道：
　　“不要伤害人家~”
　　“魅惑”对付武夫可谓无往不利，她看到这个男人望着自己的眼神变的痴迷。
　　趁着这个机会，鸾钰顺利的投入这具让她馋的直流口水的金刚身躯中，修长藕臂勾住他的脖颈，湿润的红唇贴了上去。
　　“呼~”
　　她呵出一口甜腻芬芳的气息，并将十几条子蛊送入对方口中。
　　这时，鸾钰听见这个年轻人低声说道：
　　“你对所有男人都这样吗？”
　　这……鸾钰瞳孔剧烈收缩，下一刻，男人一口气吐进她嘴里，这股气息滚烫热辣，烧心的很。
　　“啊……”
　　鸾钰捂着小腹，脸庞凸起黑色的青筋，口中溢出黑色的鲜血。
　　情蛊部以催情、魅惑、迷乱神智为主，肉身不是情蛊师的强项。
　　许七安的毒虽然没有跋纪的猛烈，但对付一个“弱质女流”足够了。
　　他张开双臂，给了妖娆妩媚的骚货一个熊抱。
　　咔擦……鸾钰身体骨头瞬间断了十几根。
　　“你的口气催情不了我，我的口气却能毒你半死！”
　　许七安心里嘀咕一声。
　　鸾钰的状态让场内场外的人愣住了，无往不利的魅惑失去了作用，并被许七安以不知名的手段重创。
　　黑色青筋遍布秀美脸蛋，口鼻沁出黑血……
　　跋纪脸色陡然大变，低吼道：
　　“毒蛊？是毒蛊？！”
　　他一连吼了好几遍，似乎只有这样才能宣泄内心的惊愕。
　　许七安竟然还是毒蛊师？
　　龙图扭头看向六位长老，却发现他们眼里的东西和自己是一样的——懵！
　　一个中原人，竟然会三种蛊术，且都修到极高深的境界。
　　难道是当年魏渊俘虏了蛊族的高手，从他们口中套取出的秘术？
　　龙图觉得自己猜到了真相。
　　力蛊部的他们尚有闲暇去震惊和思考三种蛊术的来源，场内的首领们就没有那个闲情逸致了。
　　尽管他们内心的震撼丝

[内容截断，超过5000字]