第十三章 半步武神
　　“夜姬长老又昏迷了。”
　　黎明时分，红缨站在山谷南侧的崖顶，琥珀色的竖瞳，俯视着远山。
　　他拥有极强的夜视能力，即使是在没有月光的黑夜，也能在高空中捕捉到苍莽密林中的目标。
　　夜姬长老在南法寺遭遇了阿苏罗，难保对方不会顺藤摸瓜的找过来。保持警惕是必要的原则。
　　雷公嘴的白猿站在树下，澄澈的蔚蓝眼睛看他一眼，道：
　　“你的心告诉我……”
　　“停停停！”
　　红缨连忙打断，露出和善笑容：“窥探别人内心想法，是一件很不礼貌的事。”
　　他强行收束念头，不让自己在心里破口大骂。
　　白猿缓缓道：
　　“你越来越像人族的官僚，喜欢左右逢迎，谁都不得罪。但你忘记自己是骄傲的赤鸟一族，是天空中的王者？”
　　红缨从善如流：“你说得对，这是我的毛病，我一定改。”
　　白猿看他一眼：“可你的心告诉我：人类官僚那一套能迅速积累妖脉，攀附关系，从而得到好处。即使得不到好处，也不会有坏处。愚蠢的猴子只能在山中称大王，粗鄙！”
　　红缨嘴角狠狠抽搐。
　　他不喜欢袁护法，就是因为这只臭猴子能看穿人心。
　　好在红缨也不是脸皮薄的，妖生经历丰富，不动声色的岔开话题：
　　“青木护法说，夜姬长老只有两天可活。
　　“也不知道国主说的帮手是谁。”
　　白猿沉吟片刻，回复说：
　　“二十年前，山海关战役，与我们万妖国结盟的是巫神教、北方妖族、蛮族、蛊族。北方妖族与我们虽不同支，但同为妖族，可能性极大。
　　“巫神教和蛊族的高手也有可能，嗯，国主说那人可以救夜姬长老，那么巫神教高手的可能性最大了。巫师的血灵术或许可以消弭杀贼果位的力量。”
　　夜姬长老和许七安的关系，以及九尾狐的谋划，他们这些护法没有资格知道。
　　他们甚至不太了解大奉许银锣这号人物，南疆十万大山和大奉相隔遥远，且不相往来，消息闭塞。
　　突然，红缨声音一沉：“有人接近！”
　　他死死盯着远处夜空。
　　过了几秒，他又突然“咦”了一声：“白姬长老？”
　　气息节节攀升的白猿，忽然卡壳了一般，疑惑的扭头看他。
　　红缨解释道：“白姬长老带着一个男人回来了。”
　　“男人？”
　　“嗯，似乎不是巫师，而是个武夫……”红缨凝视着远方。
　　“武夫？！”白猿愈发困惑。
　　红缨没再回答，因为那人御风的速度极快，离两人所在的山头不足百丈，这个距离，白猿自己就能看的清楚。
　　啪嗒……许七安降落在山头，扫了一眼前方的两名妖族，没有说话。
　　“红缨护法、袁护法。”
　　白姬趴在许七安脑袋上，开心的挥舞两只前爪，用软濡的童声喊道。
　　“白姬长老，你怎么在这里？”
　　红缨护法诧异道。
　　“我奉娘娘之命，返回南疆来助夜姬姐姐。”
　　白姬娇声道。
　　“这位是……”
　　红缨和白猿同时看向许七安，只要有点脑子都知道，国主口中的援兵，肯定不会是白姬长老。
　　它还是一只狐狸幼崽。
　　许七安负手而立，神色平静，既不冷漠，也不热切，凸显一个云淡风轻，以显示高手风范。
　　白姬娇声介绍：“这位是许银锣，大奉许银锣，可听过？”
　　红缨和白猿相视一眼，前者恍然道：
　　“阁下便是崛起于京察之年的大奉风云人物，号称铁口直断的破案奇才？”
　　白猿则说：
　　“身陷牢笼，却能勘破奇案，在云州独挡数万叛军的许银锣？”
　　……许七安心说这都什么老黄历了，你俩是村子里刚通网吗？
　　白姬趴在他耳边，小声嘀咕：
　　“两位护法只负责南疆事务，从不出十万大山，对大奉的事并不关注。”
　　这时，雷公嘴的白猿皱眉道：
　　“许银锣勘破奇案，在云州独挡叛军，是去年年末之事，不算老黄历吧。另外，何为村通网？”
　　许七安吃了一惊：“你能看穿我的想法。”
　　白猿点点头：“看穿人心是我族的天赋神通，另外，我年幼时作为妖奴在两禅寺服役，偷学了佛门的他心通。”
　　佛门他心通，外加知晓人心的天赋神通？许七安审视着白猿，默默收敛了念头。
　　许银锣是LSP这种事，绝对要对外保密。
　　以他三品境的精神力，收束念头不让外人窥探，还是能做到的。
　　“夜姬姐姐呢？”
　　小白狐问道。
　　红缨满脸发愁：
　　“夜姬长老前夜暗探南法寺，被修罗王幼子阿苏罗打伤。那阿苏罗证得杀贼果位，力量极其霸道，无法拔除。如今夜姬长老只剩一天可活。
　　“娘娘说，近日会有高手前来相助……”
　　说罢，看一眼许七安，一脸崇敬地说道：“莫非就是许银锣？”
　　边上的白猿淡淡道：
　　“红缨的心告诉我：不会就是这小子吧，撑死了是个四品，别说救夜姬长老，给阿苏罗塞牙缝都不够。”
　　红缨脸色微变，露出尴尬而不失礼貌的笑容：
　　“袁护法什么都好，就是在佛寺里待了太多年，染上了耿直的毛病。”
　　一个很擅长交际的鸟妖，一个能看穿他人内心想法，但耿直的过分的猿猴……许七安在心里给两名护法打了标签。
　　“我与夜姬长老是故交，领我去见她，另外，我的跟班还在后头，劳烦红缨护法去接一下，他叫苗有方。”
　　有白姬背书，两位护法相信了他，白猿领着许七安进山谷，红缨则化成一只赤色巨鸟，飞掠而去。
　　两位护法认为，国主口中的帮手与眼前这位大奉银锣有关，或许是这位银锣背后的人。
　　他只是那位高手派来探路的马前卒。
　　一人一妖轻飘飘落在谷内，白猿带着他进入洞窟，穿过不算幽深的甬道，抵达了石窟口。
　　许七安把石窟内的摆设过了一遍，愣了愣，这里的布局，与教坊司影梅小阁的卧房一模一样。
　　恍惚间，他仿佛又回到了京城教坊司。
　　那是他最惬意最开心的日子。
　　原来我的一部分时光，留在了浮香这里……
　　“夜姬姐姐！”
　　白姬从许七安头顶跃下，四肢如飞，跑到床边，用力一跃，小肚子不出意外的撞在床沿，后肢用力扑腾几下，终于上了床。
　　它似乎嗅到了危险，没有鲁莽的去触碰床上的美人。
　　许七安的目光追逐着它，然后落在床边一名浑身都是绿的老者身上，他握着一根藤蔓缠绕的手杖，杵在妙龄女子额头，莹绿色的光辉如流水般汇入。
　　见到有外人进来，绿发绿眉绿须的老者，收了拐杖，目光温和的望来。
　　白猿介绍道：
　　“这位是大奉的打更人，许银锣。”
　　接着又介绍青木护法：
　　“青木护法是我们妖族里的老寿星，活了几千年，据说是看着上一任国主长大的。咱们现在的国主见了他，都得称一声爷爷。”
　　修为不算高，但辈分高的吓人，不是本体，由木灵凝聚而成的法身……许七安心里做出判断，作揖道：
　　“见过青木护法。”
　　青木护法连连摆手，诚惶诚恐：
　　“不敢不敢，阁下乃超凡武夫，唤老朽一声青木便可。”
　　超凡武夫？他就是国主找来的帮手，而不是替背后之人探路的马前卒……白猿瞬间睁大了蔚蓝色的双眼，难以置信的看着许七安。
　　情报没出错的话，许七安确实是京察之年崛起，而且情报上说，此人乃断案奇才，没说是修行奇才啊。
　　不，再怎么样的奇才，也不可能在短短一年多里，从一个小人物晋升超凡。
　　白猿心里一动，有了猜测：
　　眼前之人并非许银锣，而是冒用了他的名号。
　　以我如今对气机的掌控程度，一般人可发现不了我的真实境界，妖族里个个都是人才啊……许七安微微颔首，不承认不否认。
　　“老朽只是对生命极为敏感，阁下气血宛如汪洋，只有超凡境才有此等磅礴的生机。”青木护法无比恭谦。
　　许七安点点头，没再闲聊：“让我看看她。”
　　青木护法当即退后，让出位置。
　　许七安顺势坐在床边，打量着昏迷的美人，眼里有着惊艳。
　　相比起影梅小阁那位大家闺秀韵味的美人，眼前的浮香，完全是另外一个人，脸颊弧线在下颌交汇，勾勒出一张妖媚的瓜子脸。
　　红唇小巧，唇瓣却丰盈，天生就是勾引人的。
　　鼻子挺秀，睫毛如扇，眉毛修的又长又直，眼角一抹绯红。
　　许七安的鱼塘里，没人比她更妖媚。
　　“妖女就是妖女……”
　　许七安心里嘿嘿一声，目光随之下移，扫一眼高高撑起薄被的胸脯，然后抓起浮香的手腕。
　　啵~
　　金色的波纹应激震荡，推撞在许七安胸口，如同海浪撞击礁石，无法撼动分毫。
　　看到这一幕，袁护法彻底相信眼前这个“许银锣”是三品无疑。
　　杀贼果位的力量，绝非四品境界能扛住。
　　“如何？”
　　旁边的青木护法问道。
　　不等许七安回答，白猿护法说道：
　　“他的心告诉我：这具身体我很满意，今晚就圆房。”
　　说完，白猿护法一脸震惊，与青木护法站在一起，戒备的盯着许七安。
　　我特么的……许七安连忙收束念头，咳嗽一声：
　　“我能拔除她体内的杀贼之力，你们先退避。”
　　青木护法和白猿护法默默看着他，脸上写着“想都别想”四个字。
　　也罢……许七安祭出浮屠宝塔，巴掌大的暗金色宝塔悬浮在床榻上空。
　　“浮屠宝塔？！”
　　青木护法声音忽然尖锐起来。
　　白猿不认识这件法宝，但能感受到它蕴含的佛法之力。
　　他们看许七安的眼神里，戒备之色愈浓，已经开始怀疑他是不是国主口中的帮手。
　　青木护法默默的握紧手里的藤蔓拐杖。
　　白猿护法脸颊长出白色毛发。
　　洞窟里的女妖们也如临大敌。
　　白姬站在床边，抬起一只前爪，用力挥动一下，娇声道：
　　“别怕，浮屠宝塔是我们的妖，不，是我们的法宝。”
　　石窟里的众妖脸色稍稍缓和，按捺住困惑和好奇，没有多问。
　　这个时候，许七安已经沟通塔灵，请他施展药师法相的力量，帮忙拔除杀贼之力。
　　袖珍版的浮屠宝塔，缓缓转动，洒下柔和的金光。
　　夜姬沐浴在金光中，妖媚勾人的模样里，多了几分神圣，杂糅出奇异的魅力。
　　“药师法相……”
　　青木护法轻声说道，他对此并不意外，身为寿命悠久的树妖，他对浮屠宝塔有着很深刻的了解。
　　夜姬的脸色以肉眼可见的速度红润，气息变的平缓，折磨着她的杀贼之力，宛如春雪消融。
　　她毕竟没有遭到阿苏罗的正面攻击，至多是受了些余波，以浮屠宝塔的位格，驱除不难。
　　“好了。”
　　许七安收好浮屠宝塔。
　　白猿护法立刻看向青木护法，后者微微点头，给予确认。
　　两人再无任何怀疑，超凡境，救好了夜姬长老，又有白姬长老背书，此人便是国主说的帮手。
　　白猿护法蔚蓝澄澈的双眼，盯着许七安瞧了一阵，没能“听”到他的内心，顿时有些失望。
　　“嘤咛……”
　　这时，夜姬呻吟一声，眉头微皱，睫毛动了动，接着睁开眼睛。
　　她首先看到的是一个模糊的人影，再一细辩，似是男人。
　　想到娘娘昨日说的话，心里一凛，油然而生焦虑、戒备和抗拒等情绪。
　　“醒了？”
　　那人影笑道。
　　霎时间，夜姬仿佛被雷电击中，浑身僵了一下，她怔怔的望着坐在床边的男人，如含秋水的眸子里，泛起了水雾。
　　“许郎……”
　　她喃喃道。
　　语气宛如梦呓，朝思夜想的人，居然如此轻易的出现在眼前。
　　这让她怀疑自己此刻所见只是大梦一场。
　　“真的是你吗？”
　　大概是确认了不是梦，夜姬从床上坐起来，激动的拽住许七安的手。
　　容光焕发，连声道：“许郎，许郎……”
　　“当然是我，尺寸没变，要不你量一量？”
　　许七安用更符合以前人设的话回应。
　　他们以前在影梅小阁的卧房里嬉戏时，常说荤话，互相调侃。
　　夜姬白皙的脸颊浮现两抹红晕，啐了他一口。
　　她撑起略显虚弱的身子，半依偎在许七安怀里，语气里带着久别重逢的喜悦，以及满肚子困惑：
　　“许郎怎么来了？如何找到这里的？”
　　在夜姬的认识里，许七安还是那个五品化劲武者，身陷巨大阴谋中，前途渺茫。
　　她“死后”回到娘娘麾下，两人之间隔着千山万水，相见之日遥遥无期。
　　袁护法张了张嘴，脑子微微错乱。
　　这位大奉的银锣真的是夜姬长老的男人？！
　　万妖国主座前侍奉的夜姬长老竟然找了一个人族的男人？
　　这件事传出去，不知多少雄妖要震怒。
　　他知道这是真的，因为夜姬长老的心告诉他：她想发情了！
　　青木护法摇头失笑。
　　我算明白了，你们南疆这边根本没通网啊……许七安道：
　　“你半点都不知大奉之事？”
　　转念一想，他斩杀元景帝，满打满算也就两个月左右，更别说后来游历江湖途中的事迹，比如夺取浮屠宝塔、斩杀度凡度难两名金刚。
　　这些事就发生在最近几日，没有一个庞大的情报网，根本不可能知道。
　　夜姬摇摇头：
　　“万妖国的妖众有各自负责的区域，我回到娘娘身边后，便被派来治理南疆的妖族。替她监视南国

[内容截断，超过5000字]