第一百零一章 威压百官
　　许七安？！
　　这个名字回荡在群臣脑海里，让人忍不住脸色微变，想起了很多不好的回忆。
　　堵午门开群嘲；堵午门杀国公；斩先帝……
　　看着他上蹿下跳，耀武扬威，偏偏无可奈何。
　　以前是有魏渊庇护此人，才让他这般嚣张跋扈。后来魏渊死了，当时朝堂很多人都在等元景帝清算此人。
　　坐等他满门抄斩。
　　嘈乱的声浪一下子起来，诸公面面相觑，相互低声询问着什么，有人不停摇头，表示自己没有得到相应消息。
　　许新年站在队伍的末尾，听见最多的就是“他不是离京了吗”、“什么时候回来的”、“这天杀的狗才回来作甚”这类言语……
　　大理寺卿等党魁脸色一沉。
　　张行英愕然的扭头，看着刘洪。前魏党的几名成员同样如此。
　　许七安回来了？
　　他们竟没收到半点消息。
　　那家伙回京了，回京就好……这一刻，前魏党成员心里，居然是无比的踏实。
　　永兴帝嘴角一挑，用眼神示意太监保持沉默，刻意没打断诸公的喧哗。
　　一群老狐狸，治你们的人来了……永兴帝神清气爽，只觉得这些天的郁气，统统一扫而空。
　　等殿内喧哗稍歇，永兴帝这才缓缓开口，道：
　　“据朕所知，许银锣早已离京，游历江湖去了。怎地又回来了？”
　　刘洪高声道：
　　“许银锣游历江湖，目睹百姓生计艰难，心中悲悯，每每回忆魏公的教导，不禁潸然泪下，于是停止了游历江湖。
　　“想代魏公执掌打更人，还朝廷一个朗朗乾坤。”
　　众勋贵、诸公，脸色狂变，纷纷高呼：
　　“陛下，不可！”
　　“许七安一介武夫，如何能执掌打更人。”
　　“此子桀骜不驯，当初在衙门任职时，便敢闯皇宫，若是他执掌了打更人，朝野上下，将不得安宁。”
　　当场，殿内诸公超过一半，表示反对，情绪之激烈，比强迫他们捐款要夸张很多倍。
　　勋贵之中，几乎全员投出反对票。
　　可见那姓许的武夫有多不得人心。
　　当然，诸公中赞同者亦有，比如前魏党成员，比如一部分王党成员。
　　后者的心情要复杂很多，许七安是魏渊心腹，毫无疑问属于魏党，换成以前，王党豁出命也要阻拦许七安执掌打更人。
　　可是现在……
　　所有人都知道，许二郎是王首辅的未来女婿。
　　有了这层关系，这个嚣张跋扈的武夫似乎又可以成为盟友。
　　许七安这狗东西回来了……刑部尚书脸色堪称五味杂陈。
　　他对姓许的武夫，可以说又爱又恨，爱是因为此人利用价值极高，恨是因为这狗东西写过诗骂他，以前还屡屡坏他好事。
　　老仇家了。
　　但不得不承认，眼下只有这个狗东西能压住满朝文武。
　　“啪！”
　　太监甩动鞭子，抽打光亮可鉴的地面，发出清脆的声响。
　　永兴帝扫视群臣，淡淡道：
　　“打更人纠察百官，守护皇宫和皇室，由谁统领打更人，是朕说了算。
　　“何时轮到诸位爱卿越俎代庖？”
　　他话刚说完，就看见定国公从勋贵队伍里迈步出列，沉声道：
　　“陛下三思。”
　　定国公年约五旬，头戴八梁冠，身穿赤罗衣，玉带束腰，佩云凤四色花锦绶。
　　尽管已是半百年纪，双眼明亮有神，气血旺盛不见老态，一看便是有不俗的修为傍身。
　　定国公声音中气十足：
　　“陛下岂可任命一个弑君之人执掌打更人。”
　　见有人触及到这个禁忌话题，殿内众臣为之一静。
　　定国公继续道：
　　“父为子纲，先帝毕竟是陛下的父亲，陛下任命许七安执掌打更人，百年之后，史书记上一笔，对陛下的名声恐怕不好。
　　“朝野上下，必将生出非议。”
　　他这话说的很委婉，意思是，你任命一个杀父仇人当大官，这事传出去，怎么都不好听。将来史书上也会记下来，让你受后人诟病、非议。
　　永兴帝最在乎的就是名声。
　　“陛下，定国公言之有理，望三思。”
　　“此事，唉，确实不妥啊陛下。”
　　群臣纷纷附和。
　　就在众人七嘴八舌，群情激昂之际，永兴帝淡淡道：
　　“许银锣今早已入宫，来人，请他上殿。”
　　抗议声忽然就没了，殿内一片寂静，落针可闻。
　　你把人都请进宫了，为什么不早说……诸公怔怔的看着永兴帝，脸上的表情仿佛写着：
　　你玩我们？
　　没人说话了。
　　定国公僵在那里，进退两难。
　　殿门口的许新年伸手捂嘴，才没让自己笑出声。
　　诸公反对的厉害，叫嚣着弑君之人，一听大哥已经入宫，立刻不敢说话了。
　　就好比单方面的隔着墙咒骂，没想到对方搬来梯子翻过墙来，当场怂半边。
　　让人窒息般的沉默里，殿内诸公听见了脚步声跨过高高的门槛。
　　纷纷侧目，只见一袭华丽青衣跨步而来，气质沉稳，目光温和，恍惚间，众人险些以为昔日的大青衣死而复生。
　　静默之中，脚步声不疾不徐的回荡，走到御座之前，走到定国公身边。
　　哒！
　　许七安停下脚步，侧头看向定国公，道：
　　“闻诛一贼矣，未闻弑君。
　　“定国公觉得呢？”
　　定国公脸皮火烧火燎，又尴尬又丢脸，强撑着哼道：
　　“许七安，你……”
　　话没说完，忽然双膝一软，跪倒在地。
　　许七安嗤笑道：“凡夫俗子，不配与我说话。”
　　他挥了挥手，便将定国公扫飞出去，当场昏厥。
　　堂堂国公，竟在殿内遭受此等羞辱……当场就有皇亲宗室气不过，喝道：
　　“许七安，金銮殿内，岂容你行凶！”
　　这声怒喝极为响亮，殿外的群臣听的一清二楚，纷纷昂起脑袋，朝殿内观望。
　　“许七安竟在金銮殿内动手？”
　　“荒唐，金銮殿乃陛下与诸公议事之地，王朝核心，许银锣太没分寸了。”
　　“这匹夫，越来越胆大包天，以后谁还能制他？”
　　殿外的群臣嘀嘀咕咕起来，一些推崇许七安的文官，也觉得许银锣太过冲动，有辱斯文。
　　这时，他们听见殿内传来许银锣的狂笑声：
　　“当日我持刀闯金銮殿，诛元景，尔等怎么没有怪罪我殿前行凶？
　　“元景勾结巫神教，企图颠覆老祖宗留下的基业，许某斩之，在尔等眼里，竟成了弑君之人？
　　“我在玉阳关杀退炎康两国联军，在京郊斩杀昏君元景，这才保住大奉江山不受巫神教侵蚀，就是为了让你们这群废物吸食民脂民膏？
　　“区区一个国公，也敢在殿内妄议我，也不想想，他还能站在殿内耀武扬威，是谁的功劳。”
　　殿内鸦雀无声。
　　丹陛两侧，以及广场上的京官面面相觑。
　　有人嘀咕道：“打个国公算什么，菜市口还斩了两个呢。”
　　“就是，许银锣为社稷贡献巨大，不输当年的魏公，岂容一个国公诋毁非议。”
　　“如今各地流民作乱，世道不太平了，有一位三品武夫坐镇，社稷才能安稳。陛下和诸公但凡还有理智，就该明白如何选择。”
　　推崇许七安的文官纷纷开口，而不满他的官员，则沉默不语。
　　殿内，许七安负手而立，锐利的目光扫过诸公、勋贵、宗室，哂笑道：
　　“我九死一生，保住大奉社稷，可不是为了养你们这群废物。
　　“今日尔等同意也好，不同意也罢，打更人衙门都将由我执掌。冥顽不灵者，休怪我不客气。”
　　殿内群臣，脸色铁青，暗暗咬牙切齿，却又无可奈何。
　　人的名树的影，这个匹夫杀过国公，斩过皇帝，发起狂来，六亲不认。
　　指望官场的规矩、大奉的律法约束他，简直痴心妄想。
　　此人若是执掌打更人，整个官场都将任他揉捏……一念及此，殿内不少人已萌生辞官的念头。
　　这样的官场混着没有意义，一个不守规矩的人掌控官场，是件很可怕的事。
　　许七安话锋一转，道：
　　“诸位若肯尽心辅佐陛下，勤政为民，许某自然不会为难尔等。反之，曹国公和护国公的昨日，便是尔等的明日。”
　　殿内静悄悄的，无人反驳，无人回应。
　　没有声音，亦是一种态度。
　　勋贵和诸公一脸不甘，但可能是许七安最后的话起到一点作用，他们的情绪暂时还算稳定。
　　一人压服百官，当今大奉，除了监正，只能许七安能做到了……永兴帝见状，笑呵呵的打暖场：
　　“有许爱卿坐镇打更人衙门，朕就放心了，以后还劳烦许爱卿多协助朕。
　　“退朝吧。”
　　他面带微笑的起身，带着贴身太监离开金銮殿。
　　朝会结束，文武百官沉默的走在广场上，刘洪和王首辅站在金銮殿的丹陛上俯瞰，众官一个个垂头丧气，像是吃了败仗似的。
　　许七安从殿内出来，朝两人颔首示意。
　　王首辅也点点头，问道：“龙气收集的如何？”
　　许七安叹了口气：“任重而道远。”
　　王首辅默然片刻，深深作揖，转身离开。
　　“刘大人，找个地方喝酒？”
　　许七安笑着说道：“正好有些事要问刘大人。”
　　刘洪也笑了起来，拒绝了许七安的提议：
　　“喝酒就算了，这要是被人弹劾，一个月的俸禄就没了。
　　“去打更人衙门吧，我们以茶代酒，聊聊。”
　　……
　　浩气楼，七楼茶室。
　　许七安坐在案后，与张行英、刘洪两人举杯示意，调侃道：
　　“恭喜张大人高升，今晚勾栏听曲，你请客。”
　　刘洪打趣道：“以许银锣的身份，喝花酒当然得选在教坊司，怎么是去勾栏。”
　　许七安摇摇头：“浮香死之前，我答应过她，不再去教坊司了。”
　　刘洪和张行英对视一眼，各自叹息。
　　并不是叹息浮香红颜薄命，他们叹的是沧海桑田，物是人非。
　　张行英感触尤深，当初他以巡抚之尊，赴云州查案。
　　彼时，许七安只是一个小小的铜锣，练气境巅峰，途中冲击炼神境。
　　短短一年时间，魏公死了，元景帝死了，而当初的小铜锣，如今已超凡入圣，成为真正的大人物。
　　“有件事想劳烦刘大人。”
　　许七安放下茶杯，语气郑重：
　　“你知我在收集龙气，它们散落在中原各地，想短时间内集齐，无异于大海捞针。原本由官府出面是最省力最有效的。
　　“但如今各地灾情严重，官府恐怕难以做好情报收集工作，且容易被敌对势力摘桃子。我需要一个更隐蔽，更有效的情报组织帮忙。”
　　刘洪听懂了，“你想要打更人的暗子？”
　　见许七安点头，刘洪脸色凝重的摇了摇头：
　　“我没有继承打更人的暗子。”
　　许七安愣了一下：“什么？”
　　刘洪解释道：
　　“我接手打更人衙门后，曾去过案牍库寻找记载各地暗子布局的卷宗，但发现它早已不翼而飞。
　　“负责看守案牍库的吏员告诉我，魏公在出征前，就已经取走了它。”
　　许七安眉头紧锁：“魏公，把那些暗子的卷宗取走了？”
　　刘洪颔首：“我原以为他会把打更人的暗子交托给你，如今看来，魏公是另有打算。”
　　许七安指头轻扣桌案，缓缓道：“两位大人觉得，魏公把它托付给谁了？”
　　刘洪和张行英对视一眼，俱是摇头。
　　许七安有些失望，皱眉想了许久，转而说道：
　　“我明日就会离开京城，打更人衙门的事，劳烦刘大人继续费心。
　　“也别忘了写折子告诉永兴帝一声，让他不用担心我这个武夫会挟天子以令天下。”
　　闻言，张行英和刘洪齐齐摇头，笑了起来。
　　就目前来说，陛下是不可能真的让许七安执掌打更人衙门的。
　　帝王心术中，最基础的一条就是“平衡”，许七安能压制文武百官，但谁能压制许七安？
　　这样一个无人能制衡的存在，永兴帝是绝对不会让他手握实权的，否则连睡觉都不安稳。
　　许七安在这件事上，充当的是一个工具人的角色。
　　主要是，他目前的重心不在朝堂，不在京城。
　　“不出所料的话，午膳之前会有小朝会，到时候，捐款的事可以定下来了。”
　　“这是好事。”
　　许七安说。
　　这是好事，所以他愿意当工具人。
　　闲聊几句后，许七安起身告辞，走至茶室门口，停下，回眸看了一眼摆设没有任何改变的茶室。
　　忽然想起去年的冬天，他刚加入打更人不久，刚抱上魏渊的大腿。
　　每每来此处见魏渊，心里就很忐忑。
　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风……找春哥还有宋廷风、朱广孝喝几杯。”
　　……
　　朝会刚结束，许银锣在金銮殿痛殴定国公，怒斥诸公的消息，在京城官场不胫而走。
　　自元景帝被斩，已经过去一个多月。
　　这段时间以来，许银锣低调极了，从未在公开场合露面，关于他的事，京中众说纷坛。
　　市井流传，许银锣因为杀了昏君，被朝廷所不容，被迫流浪江湖。
　　也有人说，他在那惊天动地的一战中，重伤垂死，于是闭关养伤。
　　别说市井之中，其实就连官场，很多级别不够的京官也不知道许银锣的动向。
　　而今他再次出现，直接就干了件震惊朝野的事。
　　“许银锣终于出来了，本官说过，他是大奉的良心，诸公不捐款，自然有人逼着捐款。”
　　“各地寒灾严重，百姓民不聊生，许银锣也坐不住了。”
　　“只要有许银锣在，大奉就还有希望。”
　　“许银锣终于恢复官职了，老夫甚是激动

[内容截断，超过5000字]