第一百零二章 万事俱备否？
　　五十万两，相比起朝廷一年的税收，不算什么，但也要看时机的。
　　维持朝廷运转、支撑军费开支，需要大把大把的银两，朝廷本就“穷困潦倒”，就等着开春后恢复耕种，回一口气。
　　议和的初衷是“活下去”，云州想通过议和，把大奉往死路上逼，朝廷肯定不会答应。
　　永兴帝淡淡道：
　　“朕有意与云州和谈，看来，是云州不愿意与朝廷和谈。”
　　姬远眉头紧皱：
　　“陛下这就让我为难了，我云州军气势如虹，若非父皇顾念天下苍生，如今恐怕早已兵临城下。我们云州诚意和谈，怎地在朝廷眼里，就像是在施舍乞丐？”
　　他再次提及云州军在战场上的优势，暗示双方的不对等关系。
　　闻言，永兴帝与诸公眉头一皱。
　　这时，姬远突然话锋一转，叹息道：
　　“罢了，本官就擅作主张，退一步，今年的岁贡可以折半，但来年要补。
　　“陛下，各位大人，以为如何？”
　　永兴帝默默吐出一口气，含笑道：
　　“细则方面，就交由鸿胪寺与姬使节磋商。”
　　所谓细则，就是继续讨价还价、扯皮。
　　殿前议事，只讨论一个大概，细枝末节不谈。
　　许元霜默默听着，差不多摸清了姬远的套路，昨夜姬远和葛文宣法螺传音，提前讨论、分析了大奉皇帝和诸公的心里，以及大概的承受能力。
　　得出的结论是，极限在二十万到二十五万两白银之间（绢另计）。
　　出发的路上，许元霜还在想，这第一个条件，或许便是一场“恶战”，但以九哥的口才，想必没太大问题。
　　如今才意识到，自己还是小觑了姬远。
　　他为何估算的如此精准……许元霜心里一动，猜测是与昨日在京城外摆架子试探有关。
　　初步敲定第一个条件后，姬远继续道：
　　“第二个条件，父皇希望陛下能广贴告示，承认我云州一脉亦是中原正统。”
　　诸公对此倒是还是镇定，没有人跳出来疾言厉色的指责。
　　“欺人太甚！”
　　穿常服的乾亲王，元景帝的弟弟，大步出列，怒视姬远，喝道：
　　“尔等反贼，配称中原正统？不过占山为王的匪寇罢了。”
　　当即就有几位君王、亲王出列，跟着附和。
　　与诸公的反应截然不同，皇室宗亲的态度极为激烈，中原一脉算中原正统，那我们呢？我们难道是反贼？
　　如果非要深究，还真是，但正因为这样，大奉皇室宗亲是绝对不会承认、退让的。
　　姬远脸色一冷，扫过几位亲王、郡王，淡淡道：
　　“武宗皇帝当年怎么得的天下，诸位心里不清楚？我们只是要回自己的身份、地位，乃人之常情。”
　　方才站出来的那位亲王训斥道：
　　“五百年前，昏君无道，亲贤臣远小人，残害忠良，武宗皇帝为保祖宗基业，挺身而出，乃顺应民心之事。”
　　姬远针锋相对，拔高声音：
　　“先帝元景昏聩无能，沉迷人宗道首美色，修道二十载不理朝政，以致于民不聊生。我云州一脉不忍祖宗基业毁于昏君之手，揭竿而起，亦是天理昭昭，顺应民心。”
　　几位亲王、郡王勃然大怒：
　　“口出狂言！陛下，此子当斩！”
　　如果让诸公来选择，这是不需要犹豫就能答应的条件，因为不必付出实质性的代价。
　　当然，也不是没有代价。
　　一旦朝廷承认此事，那么云州乱党就变的“名正言顺”了，百姓归顺倒还是其次，怕就怕那些乡绅地主，地方官员会理直气壮的叛变，投靠云州。
　　既是中原正统，那就不算背叛，便是想当忠烈之士，宁死不降都难。
　　但这些都是小事，因为就大奉目前的情况，打是打不赢了，既然打不赢，官员们叛变投靠是迟早的事。
　　所以诸公对此，没有太大的抵触情绪。
　　可在皇室宗亲眼里，承认云州是中原正统，可比五十万两白银更难以接受，因为这是对祖宗的背叛。
　　永兴帝眉头紧锁，缓缓道：
　　“此事容后再议！”
　　他不打算在此时做决定，反正殿前议事是定主基调，“两国”谈判，涉及到的细节繁杂，不是短时间内能出结果。
　　岂料姬远极为强势，摇了摇头：
　　“来之前，父皇特别交代，此事，陛下若不答应，和谈便不用继续了。”
　　这相当于把话堵死。
　　你永兴帝要么答应，要么中止和谈，云州在这件事上绝不退让。
　　“痴心妄想！”
　　誉王也站了出来，沉声道：
　　“本王也可以告诉你，这件事，朝廷绝不退让。”
　　姬远负手而立，叹息道：
　　“本官已经在岁贡上做出如此大的让步，给足了朝廷面子，没想到得来的是这样的回报。”
　　他脸色一沉，厉声道：
　　“尔等真不怕我云州十万铁骑吗！”
　　先占理，再用势，腰杆挺得笔直，把一众亲王郡王衬托的强词夺理，不识抬举。
　　一位郡王喝道：
　　“那就先把你杀了祭旗！”
　　姬远冷笑道：
　　“本官若是怕死，便不会进京。”
　　其实本次和谈的真正目的，是兵不血刃的逼大奉割地求和，争夺地盘乃云州的核心目标。
　　因为得到的地盘越多，国师许平峰凝练的气运越多，距离天命师就越近。
　　姬远咬着第二个条件不放，乍一看是舍本逐末，其实是吃准了永兴帝会答应。
　　相比起实际利益、生死存亡，宗族的名声就要往后靠。
　　而此事更多的是大奉皇室两脉之争，不算触及核心利益，诸公反对的情绪不高。
　　那么，就凭几位皇室宗亲再怎么叫嚣，也不过是无能狂怒。
　　永兴帝盯着姬远看了片刻，一字一句道：
　　“好，朕答应！”
　　此言一出，殿内的宗室脸色一变，高呼道：
　　“陛下……”
　　永兴帝抬了抬手，用锐利的目光逼退众亲王、郡王：
　　“朕主意已定！”
　　包括誉王在内，一众宗室看永兴帝的眼神里，充满了失望。
　　永兴帝转而看向姬远，问道：
　　“第三个条件是什么。”
　　姬远伸出手掌，五指张开，朗声道：
　　“割地，大奉要把雍州、禹州和漳州割让给我们。”
　　金銮殿内，一瞬间陷入死寂，然后又在下一刻掀起嘈杂的议论声。
　　尽管诸公，以及永兴帝都提前猜测到云州可能会狮子大开口，要求赔偿和割地，让委实没想到胃口竟然这么大。
　　两边打生打死这么久，大奉也才损失一个青州。
　　然后想通过和谈兵不血刃的拿走三州之地？
　　首辅钱青书出列，目光冰冷的扫过姬远等人，道：
　　“青州虽然失守，但大奉仍有十一洲疆域，兵多将广，真以为怕了你区区云州一个弹丸之地？
　　“陛下愿意与尔等议和，同样是不忍百姓再受战火荼毒，并非怕了你们云州。”
　　姬远哈哈大笑起来，道：
　　“没记错的话，秋收前，魏渊率十万精锐讨伐巫神教，险些全军覆没，此为其一。
　　“入冬后，朝廷再次集结九万大军，与我云州将士鏖战于青州，折损超过一半，此为其二。
　　“西北三州的兵力，则要用来抵御西域联军的骚扰，抽调不出兵力驰援南边战事，此为其三。
　　“兵多将广，好一个兵多将广，敢问钱首辅，朝廷还有兵力可与我云州一战？”
　　姬远每说一句，殿内诸公脸色就难看一分。
　　他们口头不会承认，但心里知道，姬远说的句句属实，句句戳中要害。
　　西边雷州的战事并不严重，西域各国联军以骚扰为主，小战不断，大战没有，毕竟佛门有南疆妖族牵制。
　　但为防万一，确实不能大规模调兵遣将。
　　钱青书一时语塞，他自是不屑狡辩，拂袖冷哼。
　　眼见首辅被怼的愤而不语，诸公面面相觑，思忖着如何反驳。
　　这时，户部侍郎走了出来，缓缓道：
　　“没记错的话，元景30年，云州记载在册的百姓为八十三万户，敢问姬使节，云州是十户养一兵，还是二十户养一兵？十万铁骑如何得来？
　　“云州有多少精锐，是能算个所以然来的。瘦死骆驼比马大，大奉再怎么衰弱，拼光你云州的精锐总不在话下吧。”
　　户部侍郎，对钱粮、户籍、人口等数据，最为敏感。
　　左都御史刘洪旋即出列，附和道：
　　“最后的结局不过是两败俱伤，而别忘了，巫神教在旁虎视眈眈，佛门的盟友，也不是真的对你们云州掏心掏肺吧。”
　　他刚试图继续陈述局势，说服这个云州来的年轻人。
　　便被大笑声打断，姬远满脸嘲笑，道：
　　“刘大人，这些话糊弄三岁小孩就够了，在本官面前搬弄唇舌，偷换概念，不觉得太可笑了？”
　　他看向户部侍郎：
　　“这位大人说的没错，但这又如何呢？如今青州已被我们掌控，流民皆可为兵，想拼光云州精锐尽管在来试试。
　　“另外，监正已经被我们国师斩杀于青州，没了这位守护神，尔等何来底气说拼光我云州精锐？”
　　终于还是不可避免的提及这个话题了。
　　正因为失去了监正，永兴帝和诸公才被吓破了胆，前阵子，夜里都不敢睡，生怕那群可怕的超凡强者杀入京城，杀入皇宫，于梦中摘走自己脑袋。
　　刑部孙尚书闻言，反驳道：
　　“监正虽死，但大奉并不是没有超凡强者，司天监的孙玄机，国师洛玉衡，以及云鹿书院院长赵守，还有……许七安！”
　　“没错，我们还有许银锣。”像是再给自己打气，有人附和了一句。
　　姬远笑而不语，他身后的一位绯袍官员嗤笑道：
　　“连监正都死在我们国师手里，许七安区区三品，也配与他争锋？看来是九公子过于谦逊，让尔等以为我云州是怕了大奉。
　　“想议和，就答应我们的条件。不想议和，自然会有我云州的强者杀到京城，先灭了尔等。随后云州大军兵临城下，入主中原。
　　“尔等还有其他选择？”
　　图穷匕见，撕破脸皮是谈判的必经过程，强大一方手握筹码，就是用来施压的。
　　割地是必须要割的，割多割少，才是谈判的细则。
　　姬远轻摇银骨小扇，淡淡道：
　　“陛下和诸公可能还不清楚监正身陨当日的细节，话说回来，监正确实强大无比，若非国师请来云州传说中的神兽白帝，以及地宗道首黑莲道长，想杀监正，难如登天呐。”
　　他慢条斯理的诉说着当日众强者围杀监正的过程，当然，全是胡编，但这并不重要，重要的是，他通过所谓的过程，让永兴帝和诸公了解云州背后的超凡强者有多可怕。
　　殿内皇室宗亲，文臣武将，脸色都极为难看，或脸色阴沉，或双拳紧握，或无奈沮丧。
　　屈辱！
　　永兴帝忍不住捏了捏眉心，沉声道：
　　“三洲之地断然不可能，此事容后再议，第四个条件是什么。”
　　意思是，答应割地了，数量方面，还得商议。
　　姬远嘴角一挑，他的目的已然达到，就目前来说，这场谈判一切顺利，没有太大波折。
　　“陛下放心，这第四个条件，倒也不算什么，只是个添头罢了。”
　　闻言，永兴帝沉凝的脸色略有缓和，道：
　　“但说无妨。”
　　姬远“啪”的合拢银骨小扇：
　　“本官要向陛下讨要监正的炼器手札。”
　　相比起前三个条件，这确实是添头，尽管一品术士的炼器手札必然无比珍贵，可层次过高的物品，委实没有切身的利益来的重要。
　　……
　　一败涂地！
　　朝廷和云州使团的第一次交锋，输的一败涂地。
　　这场议和本身就是不平等的，大奉想求和，忍痛割肉在所难免，但过程中诸公和永兴帝表现出的无力感，仍然让不少中低层京官心寒、失望。
　　而那四个条件，在一些读书人看来，简直丧权辱国。
　　“割地求和，奇耻大辱！”
　　最先闹起来的是翰林院，这些手头没什么实权，却是朝中一等一清贵的读书人，群聚午门，破口大骂。
　　“昏君，仅是青州失守便让你吓破了胆。”
　　“人固有一死，我辈读书人宁可站着死，也绝不跪着活。”
　　“云州一脉是正统？那当今皇室算什么，我等读书人效忠的又是什么，数典忘祖的昏君。”
　　然后这些人被逐个拉出去廷杖，打的奄奄一息。
　　这确实震慑住了一部分人，但控制不住流言的发酵，午膳刚过，国子监的学子便罢课了，书生意气最是锋锐，有写文章嘲讽的；有在闹市聚众抨击的；有冲击大祭酒办公堂，要求向陛下递血书的……
　　早朝发生的事，先是在京城官场、上层社会传播，然后慢慢流传到底层百姓中，到黄昏时，市井中流传着朝廷割地求和，承认叛军为中原正统的流言。
　　“昨儿个看到匪州佬进城，我就知道朝廷要求和了。”
　　“唉，能不打战当然最好，这世道乱的……但想想总觉得不甘心呐，怎么朝廷说败就败了，去年派兵打巫神教时，那是多么风光啊。”
　　“听说连监正都死了，那可是司天监里的老神仙。唉，要变天了。”
　　“许银锣呢？许银锣难道眼睁睁看着朝廷割地求和吗。”
　　“许银锣也尽力了，前阵子朝廷不是还张贴告示，说许银锣与万妖国结盟，与蛊族结盟，咱们没了佛门这个盟友，一样有其他盟友。”
　　“唉，谁能想到呢，青州说失守就失守，我这不是没盼头了吗，以前有什么事，许银锣总会出头。”
　　……
　　驿站。
　　姬远取出法器，撑起一片隔音阵法，听完下属的汇报，笑道：
　　“外头倒是挺热闹，这些

[内容截断，超过5000字]