第一百二十二章 李灵素：这位猿兄……
　　面对气势汹汹扑来的三人，伽罗树菩萨双手结印，抚平空间褶皱，于身前凝聚出空间牢笼，挡在三名二品武夫面前。
　　寇阳州陀螺般的旋转起来，宛如电钻，刀意爆发，把空间牢笼钻出一个缺口。
　　阿苏罗脑后火环炸开，腰背肌肉快快凸起，每一个细胞都在发力，推动着拳头轰在寇阳州钻出的缺口上。
　　空间牢笼轰然破碎。
　　许七安弹身而出，青袍烈烈鼓舞，手里的太平刀和镇国剑交叉斩出。
　　过程中，一道道众生之力加持于刀锋。
　　叮！太平刀和镇国剑在伽罗树胸口暴出刺目的火星，留下两道交叉的白痕。
　　真鸡儿硬……许七安心里骂了一声。
　　下一刻，伽罗树菩萨的拳头打穿许七安的胸膛，淡金色的鲜血朝后喷涌。
　　大成的金刚体魄，再加上神殊和尚的修罗血脉，仍然没法挡住一品菩萨的拳头，因为这是走武僧路线的一品。
　　许七安丢开刀剑，反手抱住伽罗树的右臂，咧嘴笑了一声。
　　嘭！
　　伽罗树的胸口凹陷进去，这是他首次受伤。
　　玉碎！
　　许七安把伽罗树给予他的伤害，尽数返还。
　　寇阳州握住太平刀，整个人化作犀利的刀光，撞向伽罗树胸口，二品武夫的刀意撕裂空间，携带着斩破一切的意志。
　　砰……伽罗树单臂抡起许七安，把他重重砸在寇阳州身上，就像两颗陨石撞在一起，气波轰的一震，两人双双震飞。
　　噔噔噔！
　　阿苏罗脚踏虚空，见缝插针般的抓住了这个机会，脑后火环收敛，绚丽光轮浮现。
　　他伸手往脑后抓起光轮，拳头顿时亮起绚丽之光。
　　当！
　　杀贼果位之力尽数倾斜在伽罗树菩萨胸口。
　　阿苏罗的拳头成功贯穿伽罗树的胸膛，给许七安报了仇。
　　终于破防了……寇阳州和许七安几乎喜极而泣，从浔州城外打到现在，终于，终于把这块茅坑里的臭石头打破防了。
　　“不动明王”法相的特点是“不动”二字。
　　不动的伽罗树，连监正都拿他没辙，可一旦他动起来，便失去了“不动明王”的加持。
　　而没有了金刚法相的伽罗树，肉身防御是正常的一品。
　　许七安以伤换伤的玉碎，以及阿苏罗这位二品境堪称无敌的暴力输出，成功打破伽罗树的防御。
　　见到阿苏罗的拳头贯穿伽罗树胸膛，姬玄和许平峰眉头同时一跳。
　　这位佛门战力最强的菩萨，自入中原以来，第二次受伤。
　　这仿佛是一个不好的预兆。
　　伽罗树眼中怒火一闪，蒲扇般的大手捏住阿苏罗的脑袋，把他拎起。
　　此时的他就仿佛筋肉人，一根根虬结的肌肉纹起。
　　“咔擦！”
　　阿苏罗头骨碎裂的声音传来，淡金色的鲜血从伽罗树指缝间流淌。
　　嘭嘭，嘭嘭……鼓声突兀响起，一声又一声，急如骤雨。
　　阿苏罗暗金色的身躯染上一层漆黑，仿佛有墨汁浇在身上。
　　他释放了修罗族血脉之力。
　　头盖骨的碎裂声不再响起。
　　这时，许七安拖出道道残影，鬼魅般的游走到伽罗树身后，他与伽罗树背对背，右手反握镇国剑，朝身后捅去。
　　镇国剑刺入伽罗树的胸膛，镇国剑的特性和杀贼果位的特性同时爆发，灼烧伤口。
　　伽罗树菩萨眼里闪过痛苦之色，五百年来，这是他第二次品尝到疼痛，上一次是被监正以儒圣刻刀打穿脑袋。
　　砰！
　　还没等许七安抽剑后退，伽罗树一个后踢腿把这个敢伤他的后起之秀踹飞，紧接着，他抡起阿苏罗，用力砸向倒飞的许七安。
　　两具漆黑的身形撞在一起，许七安和阿苏罗闷哼一声，脑海里闪过同一个念头：
　　这家伙好硬！
　　轰轰轰……伽罗树脚底气机喷涌，每一脚都仿佛踏在地面，发出轰隆声。
　　他很快追上倒飞的许七安和阿苏罗，化劲之力爆发，拳脚肘膝皆为武器，打的两人骨断筋折，淡金色的血液如雨般洒落。
　　过程中，寇阳州屡次试图援助，但都被伽罗树一拳或一掌打飞。
　　咔擦咔擦！
　　攻势正猛的伽罗树，身形一滞，体内传来骨骼碎裂声。
　　许七安以玉碎，强行打断伽罗树的连招。
　　噗~霸道无匹的刀意穿透伽罗树未能愈合的胸膛，对于寇阳州这样的二品武夫来说，伽罗树刚才的凝滞，简直是送到眼前的破绽。
　　一而再再而三的被人捅穿胸口，伽罗树暴怒了，旋身摆臂，一拳朝后横扫。
　　老匹夫脑袋缩了一下，接着便听见自己头盖骨掀飞的声音。
　　另一边，许七安和阿苏罗“拼凑”好折断的胳膊、头骨，把挂出来的肠子放回肚子，在伤势快速治愈中，扑击伽罗树，分担寇阳州的压力。
　　四人“砰砰砰”的打了起来，时不时就有谁的脑袋飞起，谁的大腿被拧下来，场面血腥又暴力。
　　伽罗树左一拳许七安，右一拳阿苏罗，脚下还能踩着一个寇阳州，尽显一品高手的本色。
　　但胸口总是接二连三的被捅，杀贼果位的力量和镇国剑的特性叠加，伤势越来越严重。
　　许平峰怀里冲出一道清光，呼啸着笼罩在众人头顶，同时，他脚下的圆阵扩大，欲将众人笼罩于内。
　　他要借机展开青铜圆盘的领域，隔绝此方世界，让许七安无法驾驭众生之力。
　　众生之力的增幅，让他从一个初入二品的武夫，变成爆发力堪比阿苏罗的巅峰强者，他们两人是对抗伽罗树的主力。
　　只要把许七安打回原形，就能扭转局面。
　　赵守屈指弹动儒冠，沉声道：
　　“此地禁止使用阵法！”
　　扩张的圆阵还没来得及将众人囊括，便被此地规则禁止，无奈消散。
　　许平峰不怒反喜，嘴角一挑。
　　突然，原本处在战场边缘的姬玄，不知何时潜伏到了孙玄机附近，在赵守念出此地禁止使用阵法时，他果断暴起，贴近了孙玄机。
　　无法使用阵法的术士，在一位超凡武夫面前，与待宰的羔羊没多大区别。
　　孙玄机瞳孔剧烈收缩，他没有武者的危机预感，因此无法提前察觉危险，但现在，每一条神经，每一个细胞都在向他传输危险的信号。
　　他腰间的锦囊里飞出一件件防御，有青铜钟，有护心镜，有铁盾……但这些法器要么还来不及展开，要么就是刚出现，便被姬玄以武夫的暴力生生撕开。
　　许平峰真正的目标并不是展开青铜圆盘的领域，有赵守这个大儒压阵，他根本没机会祭出初代的法器。
　　刚才祭出法器只是幌子，他真正要杀的是孙玄机。
　　孙玄机和姬玄一样，都是在场最弱的超凡，最容易一击必杀。
　　只要能杀死孙玄机，这场战斗就不算血本无归。
　　他断定赵守会限制阵法，而不是限制法器，因为阵法是术士独有，但法器却包含了法宝和绝世神兵。
　　限制使用法器，相当于斩了许七安一条胳膊。
　　砰砰砰！
　　接连三件法器爆开后，姬玄势如破竹，一拳打穿孙玄机的胸膛。
　　鲜血瞬间染红白衣。
　　正要直接收割这位三品术士生命的姬玄，忽然看见对方取出了一团漆黑的，散发剧毒气体的蚕丝。
　　蚕丝迅速缠绕住姬玄，把他和孙玄机捆绑在一起。
　　幽冥蚕丝！
　　这是编织招魂幡旗后，多余的蚕丝，被孙玄机炼制成了法器。
　　它只有两个作用：束缚敌人和剧毒。
　　幽冥蚕的毒素是能对超凡武夫造成一定伤害的，当然，孙玄机选择使用它，并不是因为毒素，而是它坚韧的特性。
　　他要借此缠住姬玄。
　　以姬玄的修为，且没有绝世神兵的辅助，短时间内不可能挣脱幽冥蚕丝。
　　“咻~”
　　破空声里，一把锈迹斑斑的铁剑掠过云海，姬玄的脑袋在剑光中炸开，血肉骨块飞溅。
　　洛玉衡出了第二剑——御剑术！
　　失去头颅后，姬玄身躯骤然僵直。
　　孙玄机趁机解开幽冥蚕丝，朝着赵守方向退去。
　　他没有试图补刀姬玄，因为术士羸弱的身体，贯穿胸膛是致命伤，不及时救治的话，他比姬玄死的更快。
　　洛玉衡捏起剑诀，锈迹斑斑的铁剑当空回旋，再次射向姬玄，这一剑，她要以心剑术斩灭姬玄的元神。
　　许平峰踩着一柄芭蕉扇，就像踩踏滑板一样，轻盈但迅捷的挡住姬玄身前。
　　他的双手不知何时戴上一双薄如蝉翼的手套，悍然抓向洛玉衡的飞剑。
　　滋滋滋……铁块在砂轮上摩擦的锐响声里，飞剑一点点突进，刺入许平峰胸膛，从背后钻出。
　　他的手套燃烧，化作尘埃消散，两只手血肉消融，只剩森然白骨。
　　这并不是单纯的剑伤，还附带洛玉衡无坚不摧的剑气。
　　对于一位术士来说，这样的伤势即使不致命，那也是折损战力的重创。
　　但洛玉衡却没有丝毫喜色，反而花容微变，因为她失去了对祖传神剑的掌控。
　　“不错的兵器，笑纳了！”
　　许平峰笑道。
　　他当场炼化了洛玉衡的神剑。
　　一把没有器灵的神兵，以许平峰的位格，炼化起来并不困难，甚至可以说是轻而易举。
　　“笑纳你狗娘养的，还给我！”
　　远处，许七安咆哮一声，奋力投掷出太平刀。
　　洛玉衡循声望去，恰好看见许七安掷出太平刀后，脑袋被伽罗树生生打爆。
　　面对一品菩萨，还敢分心？许平峰嗤笑一声，正要顺手再把太平刀收走，但赵守抢先一步握住太平刀。
　　许七安是给院长送刀的。
　　握住太平刀的赵守，眉心亮起金漆，迅速游走全身。
　　他白嫖来了许七安的金刚神功。
　　理论上说，只要赵守品级够高，他甚至能白嫖伽罗树的不动明王法相。
　　叠加了金刚神功后，赵守握着太平刀，朝许平峰斩出势大力沉的一刀。
　　当！
　　许平峰横剑格挡太平刀的直劈，但他的力量怎么比得过此时的赵守，白骨森森的右手瞬间断折，神剑脱手飞出。
　　这个时候，无头的姬玄终于元神归位，旋身一脚把赵守踢飞。
　　许平峰见状，吐出一口气。
　　虽然没有收走洛玉衡的剑，但他保姬玄的目的达到了。
　　尽管付出了惨重代价。
　　这时，伽罗树一拳打飞拦截的阿苏罗，冲到了姬玄和许平峰身边，沉声道：
　　“走！”
　　你的金刚法相快恢复了……许平峰目光闪烁一下，最后还是没有反驳，带着姬玄，迅速撤退。
　　赵守识趣的没有追击，孙玄机身受重创，洛玉衡发挥不出修为，他冒然追上去，今日儒家可能就失去领袖了。
　　“呼，呼呼……”
　　阿苏罗和寇阳州微微躬身，大口大口喘息，血水和汗水浸透了他们破烂的衣衫。
　　“许平峰，明天还是这里，再打一架啊，你这个怂瓜！”
　　许七安气定神闲地喊道。
　　许平峰回首，隔着很远，深深望他一眼。
　　目送三人身影消失，许七安收回目光，望着蔚蓝澄澈的天空，缓缓吐出一口浊气。
　　赢了！
　　打赢许平峰了。
　　堂堂正正的，面对面的，打赢了许平峰！
　　这一瞬间，他觉得笼罩在心里的某一道阴影，彻底烟消云散。
　　许七安快速收敛思绪，掠至孙玄机身边，道：
　　“孙师兄，你怎么样？”
　　孙玄机胸口的贯穿伤已经愈合，脸色略显苍白，点一下头：
　　“不……”
　　“不用担心？嗯，我知道了。”许七安顿时放心。
　　想想也对，司天监家大业大，生死人肉白骨的丹药肯定不少，只要不是当场去世，孙师兄多半就能靠氪金活过来。
　　孙玄机张了张嘴，一脸难受，他想说的不是这个。
　　不追吗？！不追杀他们吗？
　　孙师兄突然有些想念袁护法。
　　“给……”
　　孙玄机有些不高兴的取出一枚瓷瓶，抛给许七安，又指了指阿苏罗和寇阳州。
　　洛玉衡脸色冷淡的站在一旁。
　　接过瓷瓶的许七安心里一动，打消投喂的念头，掠向洛玉衡，柔声道：
　　“国师，没受伤吧。”
　　洛玉衡微微颔首：
　　“无妨。”
　　但我还是得先投喂你……许七安拔开木塞，倾倒出丹丸，道：
　　“多谢国师出手相助。”
　　洛玉衡这才满意，接过药丸后，俯冲而下，去捡遗落的神剑。
　　许七安趁机投喂寇阳州和阿苏罗，助他们恢复体力。
　　阿苏罗望着云海之下，淡淡道：
　　“这个女人能不能渡劫成功，决定了我们的结局是死是活。”
　　许七安立刻明白了他的意思，沉吟道：
　　“那将是一场恶战。”
　　虽然“斩莲行动”大获成功，大奉将多一位二品强者，可只要白帝重返九州大陆，联手伽罗树和许平峰，一样能横推大奉。
　　伽罗树的强大有目共睹，这就是一品。
　　大奉如果一直没有一品强者，很难打赢云州。
　　距离天劫只差半步的洛玉衡就成了关键性因素。
　　许平峰当然也能看到这一点，所以，他不可能容忍洛玉衡顺利渡劫。
　　阿苏罗沉声道：
　　“你有信心吗？”
　　许七安摇摇头，又点点头：
　　“五五开吧。”
　　他没有多做解释，转而看向赵守：
　　“院长，你还要回京城？”
　　赵守“嗯”一声：
　　“京城需要一位超凡坐镇。”
　　话是这么说，但没有了你这个挂逼，我们的胜率会直线下滑……许七安正要说话，忽然看见赵守裂开了。
　　他的肉身裂开蛛网般的伤痕，血流如注。
　　“遭反噬了。”赵守叹口气，轻弹儒冠，道：
　　“我的伤全好了。”
　　亚圣儒冠清光一闪，下一秒，赵守的伤势便恢

[内容截断，超过5000字]