第一百二十五章 地书和守门人
　　地书碎片的秘密……洛玉衡心里一动，握着地书碎片的手紧了紧，防备许七安突然抢走。
　　她是有身份地位，有人设的，不能像慕南栀那样一把年纪了，还对一个小男孩撒娇耍脾气。
　　嗯，以上是洛玉衡出于情敌心理的主观臆测。
　　道长，我觉得阿苏罗是开玩笑，我们不会把你逐出天地会的……李妙真看到金莲道长的传书，差点没笑出声。
　　【七：是地书融合后出现呓语的事？】
　　身为地书碎片的主人，李灵素同样也听到了可怕的呓语，后续阿苏罗“威胁”金莲道长时，他依然在场，所以立刻明白金莲道长所谓的秘密，多半就是这件事。
　　其他地书碎片持有者没有说话，全神贯注的盯着地书碎片。
　　这时，丽娜久违的跳出来传书：
　　【道长，对不起啊，我什么都没做。没能完成对你的承诺。】
　　心性淳朴的南疆小白皮，对这件事非常愧疚。
　　【九：无妨，世事无常，本就不可能按着我们的想法走。你当时不在中原，无法赶来，这不怪你。】
　　这条传书刚发出去，他就看见丽娜又传书了：
　　【但是道长啊，你融合了黑莲后，会不会又堕入魔道？】
　　丽娜的一番话，就像警钟一样敲在众人心头。
　　【四：这，这……丽娜说的很有道理，我昨日竟忘了此事。】
　　【七：啊，对哦，道长融合黑莲的话，万一又堕入魔道怎么办。】
　　【六：不至于，不至于。】
　　恒远大师替金莲道长说话。
　　【八：甚至有可能已经堕入魔道了，现在与我们交流的不是金莲，是黑莲。】
　　阿苏罗因为自身的遭遇，是个资深的阴谋论爱好者。
　　【二：听八号这么一说，我想起来，当初金莲道长蛊惑贞德修道时，也是伪装成老好人的模样。】
　　我当初为什么会把丽娜招入天地会……金莲道长深刻反思了三秒，得出结论是，福缘有时候也不能尽信。
　　丽娜或许福缘深厚，但福缘和智商是没有关系的，尽信福缘，不如无福缘。
　　【九：放心吧，黑莲的意志已经被磨灭，即使将来贫道真的堕入魔道，也是很久很久以后的事了。百年之内，不存在这样的隐患。】
　　棉被下，许七安的右臂轻轻揽住洛玉衡的小腰，手掌轻轻摩挲，感受着小腹肌肤的细腻和嫩滑，问道：
　　“国师觉得呢？”
　　洛玉衡没搭理许七安的轻薄，淡淡道：
　　“要诞生一个邪恶意念，并非一朝一夕之事。另外，地宗修功德，因果反噬之下催化了黑莲的出现。这是金莲数百年行善积德积累的因果。”
　　同样是道门大佬，洛玉衡的话在许七安看来，就是权威专家的发言。
　　于是更专心的享受国师的小腰。
　　女子纤腰是最容易被忽略的宝地，人们往往只顾着欣赏它，却极少去把玩、品尝它。
　　当然，这只限于身段好的女子，小肚腩不包括在内。
　　解释完了，金莲道长回归正题：
　　【没错，地书确实隐藏着一桩秘密，此事要从地书的诞生说起，你们对地书了解多少。】
　　地书的诞生？我好像听李妙真说起过，但忘记是怎么回事了……许七安把半张脸埋在洛玉衡的玉颈，一边亲吻、舔舐，一边抽空看着地书碎片。
　　李妙真和李灵素对地书有些了解，但没搭茬，因为不想给金莲道长东拉西扯的机会。
　　其他成员则对地书的来源好不知情，另外，也不想给金莲道长东拉西扯的机会。
　　见无人应答，金莲道长只好无奈的自己接过话题，传书道：
　　【相传在上古人皇时期，有一种修行体系，叫做“香火神道”，这种修行体系的核心，是以武力占据一条河流，一座名山，而后在占领的地盘上建立属于自己的神庙。
　　【有了这个基本盘之后，再广收信徒烧香上供，贡品有牲畜，也有童男童女，这得看神庙的主人是人族还是妖族。后者多数是靠威逼百姓。
　　【等信徒规模到达一定程度，他们就会慢慢凝聚出一种法宝，叫做“神印”，神印又分“山神印”和“水神印”两种。手持神印的山神或水神，在他们领域内是无敌的。
　　【怎么样，是不是听着很熟悉。】
　　和术士体系差不多啊，这不是弱化版的术士吗……许七安想这么回复，但“手机”被小姨女友霸占着，他无法传书。
　　另外，他想起来了，当初聊到地书碎片时，李妙真说过，地宗的地书好像是道尊从一群传说中的山神水神手中获得，嗯，应该是李妙真说的。
　　【一：术士体系？！】
　　怀庆脑子永远是最灵光的，立刻给出答案。
　　【四：路子是和术士很像，但没有术士那么夸张，监正是能调动整个中原的气运的。】
　　楚元缜分析了片刻，传书说道。
　　宗门的古籍里没有说的那么详细……李妙真和李灵素想起来了关于地宗地书的记载，只知道是源于古代山神水神，但古籍里没有记载的那么详细。
　　另外，值得一提，李灵素和李妙真可谓博闻广识，天宗的古籍，他们都看过，且牢牢记于脑海。
　　这并不是说卧龙雏凤有多好读书，而是身为天宗圣子圣女的硬性指标。
　　连几百本书都记不住，那当什么圣子圣女，什么？你说不想当？行，那今天就清理门户。
　　天宗的教育方式大概就是这样。
　　而且师父们清理门户起来，眼睛都不会眨一下，毕竟太上忘情。
　　【九：没错，与术士体系的一品天命师非常相似。】
　　【五：那这个体系为什么消失了呢？】
　　【九：香火神道的消失，有一部分原因是时代发展的因素，历代人皇都把这些神道人物、妖物，当成必须要打压和铲除的对象，这大大限制了香火神道的传承和发展。
　　【另外，道尊在成立地宗前，把这些神道人物给一锅端了。】
　　道尊把香火神道灭了……天地会成员尽管心里有所猜测，但看到金莲道长点明，仍难掩惊叹。
　　道尊这位最神秘的超品，背地里做的大事，真是一件比一件震撼。
　　【八：地书碎片，和这些神印有关？】
　　阿苏罗提出猜测。
　　【九：没错，道尊当年灭香火神道，就是为了夺取山神水神手中的神印，后来，它把所有集齐起来的神印炼成了一件法宝，称为“地书”。】
　　这就是地书的来历啊，难怪地书能收取龙脉，难怪地书能克制地脉……天地会成员恍然大悟。
　　【一：这和器灵有什么关系？】
　　【九：道尊为了炼制地书，自己当做材料之一。】
　　！！！就像一道惊雷，在天地会成员耳边炸开，炸的他们汗毛瞬间竖起，鸡皮疙瘩爬满全身。
　　果然是内容越短，事儿越大。许七安吞了口唾沫，喃喃道：
　　“地书碎片的器灵，难道是……”
　　他感觉到怀里的洛玉衡，娇躯紧绷了一下，似乎也被这个消息震撼到了。
　　【九：没错，地书的器灵就是道尊的元神，地书炼成当日，发生了非常可怕的事，地宗古籍中记载：地书成妖，噬生灵，吞万物，本宗弟子伤亡殆尽，将地书碎九块，封镇妖灵！】
　　很长时间没有人说话。
　　洛玉衡和许七安沉浸在这则震撼人心的消息里，久久无法平静。
　　洛玉衡默然片刻，道：
　　“手给我。”
　　许七安一愣，然后心领神会，把按在小姨腹部的手伸出被窝。
　　洛玉衡抓着许七安的手指，快速书写：
　　【三：道尊炼地书的目的是什么？他一气化三清，成立“天地人”三宗时，应该已经修为大成，晋升超品。还有什么东西，值得他这般折腾的去尝试？】
　　许宁宴还是那么的条理清晰……天地会成员脑子里有十万个为什么，但又不知道从何问起。
　　见许宁宴清晰直观的指出事件的核心原因，众人心里松了口气，一边在心里夸赞许宁宴，一边静等金莲回复。
　　国师你还是不够聪明啊，道尊的目的，我已经猜出来了……许七安轻叹一声，还是小恶聪明，小恶是国师智商巅峰的表现。
　　【九：地宗没人知道道尊的目的，我以前也不知道，直到从宁宴那里得知了守门人的隐秘，我才明白，能让超品趋之若鹜的，只有守门人了。当然，守门人代表是什么，我们至今也不清楚。】
　　他的话，说服了天地会成员。
　　【四：还有一个问题，道尊成为器灵后，为何会异变成妖？】楚元缜不解道。
　　【二：对于这一点，我倒是有数了，道尊的那尊化身，修的是功德之力。他炼成地书后，出于某些原因，可能遭了天谴，变的和金莲道长一样变态邪恶。】
　　逻辑清晰！
　　没必要次次提黑莲，好歹给我些面子啊，你们这些小辈安全不懂尊老……金莲道长传书道：
　　【这也是地宗历代道首的猜测。现在唯一的疑点就是，炼制地书，和守门人有什么关系？这个问题涉及到守门人，注定没有答案。】
　　道尊灭了香火神道，炼制地书，香火神道炼化气运的方式与术士几乎如出一辙……许七安脑子像是被人敲了狠狠一棍。
　　瞠目结舌！
　　一瞬间，他想明白了很多事，过往不解的线索，在此刻全部串联起来。
　　【二：许宁宴，你有没有眉目？】
　　李妙真对许七安有迷之自信，遇到烧脑推理的难题，第一时间想到大奉的传奇推理专家——许银锣！
　　洛玉衡看到镜面传来的文字，扭动螓首，回眸看了一眼身后的许七安。
　　许七安回过神来，凝视着灵动的美眸，笑道：
　　“国师，我要是能想出来，再来一次好不好？”
　　说完，他把小腹贴了上去。
　　洛玉衡皱了皱眉，朝床边退了退身子，赌气似的不搭理他。
　　许七安才刚体会到那柔软绵弹的触感，立刻就没了，一阵失望。
　　【七：愚蠢的师妹，你想什么呢，许七安又不是天命师，他是个破案的。他也是第一次知道地书碎片的器灵便是道尊，哪来的线索。】
　　李灵素跳出来打脸。
　　他现在可讨厌许七安了，在剑州坑的他颜面扫地不说，他的徒弟昨晚让他在一众大人物面前再次颜面尽失。
　　【四：妙真确实为难宁宴了。】
　　【八：此事就如佛陀隐秘一般，短期内无法有任何进展，以后可能会浮出水面，蛊神不是说，时代即将落幕吗。】
　　阿苏罗已经从天宗的卧龙雏凤口中，得知蛊神和白帝的谈话，是和“相亲相爱修罗王一家”这个笑柄同步知道的。
　　洛玉衡看着地书碎片，秀眉微蹙，似是有些不高兴。
　　“我确实推测出一些东西了，只是有些让人惊悚了。”许七安叹息道。
　　洛玉衡抓起他的手，按在地书碎片上，淡淡道：
　　“说！”
　　许七安酝酿斟酌片刻，以指代笔，书写道：
　　【我确实有些不成熟的推测而已。】
　　还真有想法？
　　天地会成员精神一振，金莲道长也没想到会得到这样的答案，传书道：
　　【说来听听。】
　　【三：不了不了，圣子说的对，我了解的情况也不多，我又不是天命师，我只是一个破案的，万一推测错误，反而误导你们。】
　　【二：他向来狗嘴吐不出象牙。你别搭理他。】
　　【一：圣子方才的话并无不妥，这符合他的认知。】怀庆阴阳怪气的说了一句。
　　“……”李灵素一脸郁闷。
　　许七安传书道：
　　【我只说三件事，剩下的你们自己去思考。
　　【一：道尊炼化神印，目的与守门人有关，我可以肯定这一点，理由在第二件事。
　　【二：香火神道的特征与术士很像，而当代监正疑似守门人。
　　【三：初代监正崛起的秘密，是不是就可以看出一二了！】
　　超品图谋守门人相关事物，道尊把香火神道一网打尽，这说明香火神道与守门人有关，监正就是守门人，而术士体系与香火神道的关系宛如前世今生，这样就能解释道尊为什么要灭香火神道，炼制地书……虽然只是推测，但我相信真相多半就是许宁宴推测的这样，又知道了一个大秘密……李灵素啧啧赞叹，感觉跟着许七安这个狗贼蹭秘密，实在太爽了。
　　待会儿我还可以向杨兄炫耀，他心里羡慕嫉妒然后嘴硬的样子特别有意思，嗯，这样会不会显得太不讲义气？
　　超品强者图谋守门人的目的，香火神道和术士之间的联系，以及初代监正不合常理的崛起速度，厉害哦，一切都脸上了，这就是破案的魅力，这就是我为什么沉迷破案的原因……李妙真感觉周身电流划过，带来战栗般的感受，当场就颅内高潮了。
　　飞燕女侠当初没少向许七安讨教破案的经验。
　　初代监正是不是得到了香火神道的传承，触类旁通，因而创立术士体系，这好像是唯一的解释，我的疑惑终于解开了……楚元缜“啧啧”惊叹。
　　他曾经有过质疑，初代监正和其他体系的开创者都不同，所有的超品强者，他们创立体系的经过不是从无到有，而是先修行到一定境界，再高屋建瓴逆推体系。
　　从各大体系之间，或多或少都有交叉的领域和法术，就能看出来。
　　唯独初代监正，虽说术士是脱胎于巫师，但初代创建术士体系，是从低品级开始的。
　　这就很离谱，因为低品级的修士，根本没这个能力开创体系，天赋再强都没用，眼界这东西在于经验，跟天赋没关系。
　　就好比一个智商再高的童子鸡，也有可能被绿茶玩弄于鼓掌。而一个智商平平的老海王，却有顶级的鉴裱能力。
　　但如果初代是有传承的呢？他得到香火神道的传承，再凭借惊人的天赋，以

[内容截断，超过5000字]