第一百零四章 造反
　　御书房。
　　永兴帝展开文书，仔细审阅着双方的“协议”，协议内容繁杂，涉及到的细则极多，第一个条件不变：
　　自永兴一年起，大奉每年向云州进贡白银五十万两，绢六十万匹。
　　细则上的延伸、改动：
　　头一年只需要进贡十五万两，绢三十万匹，来年必须还清。
　　第二个条件不变，和谈结束后，大奉朝廷要立刻朝各地衙门发邸报，承认云州一脉是中原正统，并张贴告示，昭告天下。
　　第三个条件，扯皮最久。
　　云州方面要求朝廷割让雍州、禹州和漳州。
　　雍州再往北，就是京城地界，因此雍州是不可能割让的，这是原则性问题。
　　谈判过程中，姬远再次以云州超凡强者施压，但这一次不管用，礼部尚书和鸿胪寺卿死不松口。
　　禹州和漳州，前者铁矿资源丰富，后者是大奉三大粮仓之一，此二洲若是割让给云州叛军，可想而知会有什么结果。
　　但保下了雍州，禹州和漳州就不得不让出去，从地理位置来说，这两州距离京城还算遥远，不及雍州这般致命。
　　第四个条件，监正的炼器手札。
　　永兴帝昨日已经派人去司天监取，出乎意料，司天监的宋卿很痛快的就给出来了。
　　痛快的仿佛这不是亡师的遗物。
　　“陛下，虽然和谈顺利达成，但云州叛军狼子野心，不能轻信啊。”
　　年迈的历王，此刻也在御书房内，他是在场唯一被赐座的人。
　　“叔公放心！”
　　永兴帝的脸上终于有了几分以往的笑容，语气轻松地说道：
　　“此事，朕早已与诸公商议过，等送走了云州使团，朕会亲自找许银锣，让他去南疆搬救兵。蛊族和妖族都有不少超凡强者。让许银锣把他们请来便是。
　　“再有一月便是春祭，春祭后，大地回春，寒灾可解，局面一定会好起来的。”
　　历王闻言，微微颔首：
　　“本王听说前些日子，陛下与许银锣闹的不愉快？”
　　永兴帝摆摆手：
　　“小事而已，朕平日里敬他三分，但国家大事，朕自有主张。不容他逞匹夫之勇。”
　　至于搬救兵的事，永兴帝完全没想过许七安改怎么请，难不难请，似乎一切都是许七安应该做的。
　　就像他把蛊族和妖族发展成盟友。
　　厉王“嗯”了一声，脸色稍松，缓缓道：
　　“原来陛下早有计较，那本王就放心了。”
　　永兴帝打的是什么主意，刚才说的一清二楚，先议和，稳住叛军，再让许银锣豁出脸去请南疆盟友援助。同时等待开春，消退寒灾。
　　厉王同样也没考虑过任务难度。
　　……
　　城门外，六骑策马狂奔而来，他们披着斗篷，骑乘快马，呼啸着穿过城门。
　　入城门，马匹奔驰速度锐减，为首一骑勒住马缰，回首望向城墙。
　　他脸色僵硬，缺乏表情，像是石头雕刻而成。
　　杨砚！
　　楚州屠城案后，杨砚便留在了那里，朝廷任命他为楚州总兵兼楚州都指挥使。
　　即使在魏渊死后，他也一直留在那里楚州，不曾回京。
　　“召集所有潜伏在京城的兄弟，等待命令。”杨砚侧头，看向左边的下属。
　　“是！”
　　下属双手抱拳，接着拽住马缰，轻轻一拽，与队伍分离，朝另一条道疾驰而去。
　　义父生前没能扶上四皇子登基，如今，该是我们这一派执掌乾坤了……杨砚移动视线，顺着宽敞的主干道，眺望皇宫方向。
　　……
　　打更人衙门。
　　四名金锣齐聚一堂，门窗紧闭。
　　金锣赵锦盯着对面的银锣宋廷风，眯了眯眼，道：
　　“许银锣真的这么说？”
　　许银锣已经成为一种称号，而非官职了。
　　在大奉，只要说出“许银锣”三个字，谁都知道指是哪位。
　　宋廷风笑道：
　　“如今中原动荡，朝廷也处于危机之中，几位金锣能否在这场洪流中抓住机会，就看今日选择。
　　“宁宴是魏公的弟子，四位大人与他亦有交情，并不陌生，还怕他坑你们不成。再说，讲一句大逆不道的话，如今大奉，效忠谁最有前途？
　　“不是坐在金銮殿里，向云州叛军摇尾乞怜那位，而是我的兄弟。”
　　赵锦和其他三位金锣对视一眼，沉吟一下，道：
　　“许银锣为什么不自己来？”
　　宋廷风不答，而是取出一张纸条：
　　“看完你们自然知道。”
　　赵锦接过，展开纸条看了一眼，先是松口气，评价道：
　　“是他的字迹。”
　　接着，眸光一凝，盯着纸面看了许久。
　　赵锦深吸一口，压下内心翻涌的激动情绪，不动声色的把纸条交给另外三名金锣，传阅完毕后，他说道：
　　“你回复许银锣，只要他没骗我，我赵锦可以把这条命交给他，但我们要和他见一面。”
　　……
　　驿站。
　　姬远握着传音法螺，道：
　　“无趣！
　　“大奉的小皇帝无趣，朝堂诸公也无趣，国子监学子更无趣。
　　“我听说当初镇北王尸体运回京城时，元景闭宫不见百官，有个叫许新年的庶吉士，堵在午门从早骂到晚，骂的元景妥协开门。
　　“可惜朝堂上没有见到此子，谈判中亦没见着，许是位卑言轻，没资格与我同案辩论。”
　　关于许新年的事，他是从这几天的谈判中，偶尔听到有人私底下嘀咕说：
　　那云州来的小子牙尖嘴利，如果翰林院许大人能来，定骂的他当场痛哭流涕，乖乖滚回云州。
　　传音法螺里传来葛文宣的笑声：
　　“那你怕是没机会见到了，许新年此人，是许七安的堂弟，元霜和元槐的堂哥。
　　“他并不在京城，而是随大奉军在青州打仗，嗯，青州失守后，他被卓浩然砍了一刀，生死不知了。”
　　姬远啧啧摇摇头：
　　“一介书生，硬挨卓将军一刀，怕是凶多吉少。不提他了，葛将军，那姓许的至今没有现身。”
　　葛文宣沉吟一下，道：
　　“看来与我们之前猜测的差不多，姓许的黔驴技穷了，默认了和谈，想着争取时间熬过寒冬，然后向南疆求援。”
　　这是很容易就能推理出的事情，大奉超凡战力紧缺，尽是些三品之流，根本不可能与一品、二品强者争锋。
　　而到了超凡境，从三品开始，再想晋升，那可就难了。
　　资质差的，就像武林盟寇阳州，五百年才勉强晋升，成为二品武夫。
　　资质拔尖的，比如国师、洛玉衡之流，年纪轻轻就是二品，但也在二品境卡了足足二十年。
　　既然短期内无法靠自身晋升来追平战力，那么求援是许七安唯一的选择。
　　姬远嗤笑一声：
　　“南疆蛊族受限于蛊神之力，难以诞生一品，七部中只有天蛊婆婆是二品，却不擅长战斗。南妖的超凡强者更是稀少的可怜。
　　“那具可怕的残尸不可能离开南疆，九尾天狐倒是有可能会插手中原之争，可是，她如果来了中原，那西域便没了牵制，亦可分一部分兵力进攻中原。
　　“其实唯一的变数在巫神教，纳兰天禄脱困后，巫神教便有了一位大巫师，一位雨师。
　　“他们如果和大奉结盟，倒是有些头疼。”
　　“九公子聪明。”葛文宣笑着说：
　　“我亦是如此认为，但老师说，暂时不用理会巫神教，至于缘由，我便不知了。”
　　顿了顿，继续说道：
　　“许七安既然甘愿做缩头乌龟，便由他去吧，一个三品武夫，翻不起什么风浪了。明日离京？”
　　姬远“嗯”了一声：
　　“明日早朝交换文书，而后便可离京返回云州了。”
　　这是必要的流程，谈判结束后，双方交换文书，然后在朝会这种公开场合“告别”。
　　传音结束，姬远把传音法螺交还许元霜，笑眯眯的问一旁的许元槐：
　　“元槐，京城教坊司里的花魁，个个都是拔尖的美人，今日离京，趁着还有时间，九哥带你去享受享受？”
　　许元槐并不搭理他。
　　姬远毫不在意，把玩着折扇出门，他也就随口一说，可不敢真去教坊司，万一遇刺怎么办。
　　……
　　次日，朝会。
　　卯时，天色漆黑，文武百官井然有序的穿过东西两座侧门，过金水桥，京官候在丹陛、台阶和广场，诸公迈入金銮殿。
　　今日早朝专为云州使团举行，主角是姬远和一众随行者。
　　二十多名身穿云州官袍的“谈判团”，迈入金銮殿，趾高气昂，带着胜利者的强势和傲然。
　　永兴帝高居御座，不痛不痒的聊了几句后，便让人交换文书。
　　“承蒙陛下和诸位大人款待，本官此行甚是开心。”
　　姬远笑容满面的朝永兴帝作揖，朝诸公作揖。
　　金銮殿内，众臣脸色难看，只当看不见他一脸的嘲弄和肆意张扬的气焰。
　　“对了，京城近来民怨沸腾，公然辱骂朝廷，辱骂陛下。在下建议，该杀就杀，以儆效尤。”姬远笑道。
　　身侧的许元霜则想起，九哥这几天时常打探民间消息，日日听着京中百姓、国子监学子怒骂云州使团和潜龙城一脉，当时他手摇折扇，看似毫不在意。
　　原来是暗暗记在心里了。
　　永兴帝现在只想赶紧送走云州使团，道：
　　“不劳姬使节操心，朕自会处理。另，银两和绢已经筹备妥当，可由姬使节带走。”
　　至于割地，后续还有一堆工作，比如通知当地官府，撤走乡绅贵族以及当地军队等等。
　　不可能立刻完成。
　　“如此，便谢过陛下……”
　　姬远话音方落，忽听“轰隆”一声，火炮声从遥远处传来，紧接着，密集的鼓声也同步传来，是宫门方向。
　　殿内众人大惊失色，其中包括姬远为代表的云州使团。
　　偏就在这个节骨眼上出事。
　　永兴帝眼里慌张一闪而逝，强作镇定，望向赵玄振：
　　“去看看是怎么回事。”
　　赵玄振领命退去，他跨出金銮殿，俯瞰殿外广场，下方官员一片大乱，脸色惶急，宫中禁卫一部分涌向宫门，一部分奔向金銮殿，保护陛下和诸公。
　　金銮殿内，姬远眉头紧皱，握紧银骨这扇，沉吟不语。
　　许元霜和许元槐，前者蹙眉，后者频频朝外张望。
　　殿内文武官员，皇室宗亲，面面相觑，不知道发生了什么。
　　直到赵玄振狂奔着返回，他拎着衣袍下摆，跑的像是一条丧家之犬，尖叫道：
　　“大事不妙，大事不妙……
　　“陛下，叛军打进来了，打进来了。”
　　殿内众人脸色大变，下意识的看向姬远，自云州起事开始，“叛军”这个词就和云州挂钩，听了两个多月，骤闻叛军二字，本能的反应是，云州叛军杀进京城了。
　　姬远等人也愣了一下。
　　旋即便听赵玄振喘了一口气，续上话来：
　　“高喊着清君侧……”
　　喧哗声再次于殿内掀起，永兴帝猛的看向皇室宗亲所在之处，接着一愣，因为他看见了炎亲王。
　　按理说，此刻炎亲王应该不在此地才对，莫非不是他？
　　一众亲王、郡王同样用怪异的眼神看着炎亲王。勋贵中，有几个修为在身，不动声色的向炎亲王靠拢。
　　如果说，朝廷里有谁能造反、敢造反，大概只有这位太后所出的亲王了。
　　擒贼先擒王的道理，没人不懂。
　　炎亲王懵了。
　　“什么叫打进来了？可有攻破宫门？”
　　勋贵里，一名国公大步出列，恶狠狠的瞪着赵玄振：
　　“把话说清楚。”
　　脸色苍白的赵玄振正要说话，殿外忽然传来喊杀声，兵刃碰撞声，以及惨叫声。
　　这下不用说了。
　　叛军有内应，而且规模不小……殿内众人立刻做出判断。
　　把守宫门的是禁军，守皇城的是十二卫，没有任何一支军队能在这么短时间内连续攻下皇城和宫城，除非叛军就是十二卫和禁军。
　　什么人竟然能策反禁军和京城十二卫？
　　众人念头闪烁间，喊杀声越来越近，直到有大内侍卫惨叫着摔入金銮殿。
　　殿门外，人影闪动，一马当先杀进来的，是穿着打更人差服的两名金锣，以及穿轻甲拎长枪的杨砚，再往后则有银锣铜锣、羽林卫、御刀卫等。
　　成员非常复杂，但他们手臂上都缠着一条红绸。
　　他们提着带血的刀，将殿内诸公、宗室、勋贵，团团围住。
　　“杨砚？
　　一位郡王认出了他，又惊又怒：
　　“乱臣贼子，你敢行谋逆之事，不怕诛你九族吗！”
　　永兴帝压下所有情绪，维持着君王的镇定，撑案而起，看一眼炎亲王，转而望向杨砚和几位金锣，强作冷静，道：
　　“你们的主子是谁。”
　　与此同时，两位勋贵一左一右，钳制住了炎亲王。
　　看到杨砚和几位金锣现身，明眼人就知道幕后之人是谁了。
　　这些魏渊的党羽，当初可是支持四皇子的。
　　若非魏渊死的早，许七安杀了贞德后，登基的绝对不会是太子，而是当初的四皇子。
　　姬远很懂得在关键时刻低调，握着折扇冷眼旁观。
　　“九公子，大奉朝廷内乱了。”
　　一位绯袍官员半喜半忧地说道。
　　这和他们的目标是一致的，如果和谈能让朝廷内部乱起来，那么成与不成，都无所谓了，甚至比谈成议和效果更好。
　　一旦中枢乱了，大奉朝廷会以让人惊喜的速度崩溃、瓦解。
　　当然，使团的生命安危就有些不受保障，所有是一半喜一半忧。
　　“静观其变。”另一位绯袍官员低声说：
　　“不管谁胜谁负，如果不想国破家亡，必定要与我们客客气气。”
　　依目前大奉的局势，与云州撕破脸皮，那是死路一条。造反的人不会看不到这个事实。
　　“这，这和我没

[内容截断，超过5000字]