第七十八章 大劫的秘密（完）
　　粗鄙的武夫……九尾狐表情微嗔，千娇百媚的斜他一眼。
　　许七安还是吃了“没文化”的亏，这些玄而又玄的理论、哲学，他半点都不懂，上辈子的九年义务教育里也没这方面课程。
　　因此在这些方面，他确实是当之无愧的粗鄙武夫。
　　“太上忘情既为天，厚德载物既为地。”
　　九尾天狐给出言简意赅的回答。
　　很聪明嘛，巧妙的用天宗的心法来概括“天”，许七安暗暗点头。
　　“那是你们现在看到的天地，其实，天地规则一直在变，就如人世间沧海桑田，每隔一千年，便是一番新气象。”监正感慨道：
　　“这时候，就需要一壶酒了。”
　　“你又喝不了。”许七安没好气的怼了回去。
　　监正闻言，就一脸失望。
　　许七安转而对身边银发狐耳的妖娆美人说：
　　“但我们可以喝。”
　　当下从地书碎片里取出一坛酒，和九尾天狐你一口我一口的分起来。
　　监正脸上的失望顿时变成了愤怒。
　　他叹了口气，不去看狗男女，目光望向远方，缓缓道：
　　“天地初开，蒙昧荒芜，除了高远辽阔的天空，荒凉死寂的大地，九州什么都没有。大概是实在太荒凉了吧，数不尽的岁月之后，第一尊神魔诞生了。
　　“接着，越来越多的神魔被孕育出来，生命由此出现。每一尊神魔都拥有可怕的伟力，执掌着天地间某一领域的力量。
　　“这种力量的本源，就是你们常说的灵蕴。
　　“这片天地似乎也找到了“自己”的未来，开始诞生生灵，于是，越来越多的种族出现。
　　“但如果熟悉古史的话，你们就会知道，远古时代的人族和妖族，是不具备任何神异的。他们无法修炼，只能通过窥探神魔灵蕴的方式，从神魔中窃取到一些微末的力量。
　　“或者，以献祭女性的方式，与神魔繁衍，诞生下拥有部分灵蕴的后代。”
　　“无法修炼？”许七安敏锐的捕捉到监正言语里的不同寻常。
　　远古时代的人妖两族，通过学习、模仿神魔灵蕴形成的纹路来掌控超自然力量，这一点他很早之前就有所了解。
　　但那是因为人、妖两族属于晚辈，没有摸索出属于自身的修行方式，所以只能学习、模仿神魔。
　　直到后来，才慢慢摸索出修行体系，比如最初的“武”和“道”，以及后来的“佛”、“巫”、“儒”、“术”。
　　但监正说的是——无法修行！
　　而不是“不会修行”。
　　九尾天狐皱着眉头，她显然也听出了这个问题。
　　监正扫视两人，问道：
　　“你们和荒有打过交道，这位远古神魔的实力如何？”
　　废话……许七安道：
　　“很强，强的让人可怕。”
　　监正又问：
　　“祂在上古大战中灵蕴受损，不复巅峰，无数年来，呕心沥血的想要修复灵蕴，但直到现在才看到希望。
　　“难道祂就没想过修行人族的体系，增强自身底蕴？”
　　没等两人回答，监正自己给出答案：
　　“因为神魔是无法修行的，祂们生来是什么境界，便是什么境界。”
　　许七安愣了一下，立刻看向九尾狐，发现她一脸恍然之色。
　　不由的想起狐狸精曾经与他说过，神魔后裔的修行方式和人妖两族不同。
　　想通这一点后，许七安结合监正刚才的话，猜测道：
　　“在那个时代，只有神魔这样天地孕育的生灵，才能掌控超自然伟力。而人族不管采用什么方式，都无法修行，除非模仿神魔？”
　　监正点点头：
　　“那个时候，阴阳五行等天地之力，都处在混乱状态，有时候太阳会在天上挂几十年上百年，有时候月亮才是天空中唯一的光源。
　　“有些地方没有火灵之力，永远点不着火，而有些地方火焰灼烧着每一处空间，万古不熄，这就是远古时代。”
　　难怪其他生灵无法修行，混乱无序的灵力根本无法运用，也就只有天生掌控法则的神魔才能超自然之力，但祂们的力量是与生俱来，生来就固定下来……许七安恍然。
　　接着，他听见九尾狐低声自语：
　　“开天辟地后的死寂，到灵力混乱无序的远古，再到如今的阴阳有序，五行分化……”
　　监正笑道：
　　“我们生活的此方天地，不是一蹴而就的，是一步步演化而来。”
　　“一个生灵从诞生开始，便不可避免的走向衰老；一个王朝从成立开始，同样不可避免的走向灭亡。
　　“此方天地亦是如此。开天辟地时的荒芜，神魔时代的混乱，以及如今的日月更迭，四季有序，都是演化的结果。
　　“‘演化’是大道法则，万事万物都要遵循这个法则。
　　“开天辟地到神魔时代，是当此方天地的第一次演化，可当它向第二阶段演化时……”
　　听到这里，许七安和九尾狐相视一眼，意识到真正的重头戏来了。
　　监正低声道：
　　“却失败了。”
　　两人脑海里闪过一串问号，无法理解：
　　“失败了？”
　　监正轻轻点头：
　　“因为天地有缺，并不完整，所以无法从混乱过渡到有序。换而言之，这片世界本该在混乱无序的远古时代戛然而止，并一直维持到现在。”
　　九尾狐蹙眉沉思：
　　“为什么会这样。”
　　监正看着两人，问道：
　　“天地有缺，缺在哪里？”
　　短暂的停顿了一下，许七安和九尾狐瞳孔收缩，呼吸急促，异口同声：
　　“神魔？！”
　　监正颔首：
　　“没错，神魔是天地孕育而生，执掌着一部分天地法则。所以，此方世界的天道是不完整的，有一部分权柄在神魔手中。想要继续演化，就必须回收灵蕴，补完残缺。
　　“这就是第一次大劫的部分真相。”
　　原来这就是神魔终结的原因，难怪幽冥蚕会说，那一天，神魔突然发疯，开始相互残杀，难怪荒修补灵蕴如此困难，因为祂失去的那部分灵蕴，已经归入此方天地……许七安脑海里念头纷呈。
　　神魔终结，原来是因为天地回收灵蕴，修补自身……九尾天狐只觉得念头豁然开朗，困扰依旧的疑惑得到解答。
　　但随之又涌出更多的疑惑。
　　她刚想开口询问，便听许七安道：
　　“部分真相？
　　“还有，您的意思是，神魔受天地法则影响，神智错乱，自相残杀，死后灵蕴归还天地？”
　　等许七安问完，九尾狐低声追加一句：
　　“这和那道光门又有什么关系？”
　　监正措辞片刻，道：
　　“你的说法并不准确，天地法则不会有如此主动性的行为，不会有意识的去影响神魔收回灵蕴。神魔自相残杀另有原因，这也是我为什么说回收灵蕴只是部分真相。”
　　许七安和九尾狐同时屏息，专心聆听。
　　监正继续说道：
　　“我说过，演化是大道法则，万事万物都无法避免。天地有缺，难以将演化进行下去，于是，在远古时代末期，出现了一道“门”。
　　“也就是这道门，让所有神魔疯狂了。”
　　九尾狐下意识道：
　　“神魔岛里的那扇门。”
　　许七安则顺势望向监正横在膝前的太平刀。
　　这道门象征着什么？为何会让神魔疯狂？他有预感，监正接下来说的东西，恐怕才是最关键的内容。
　　监正叹息道：
　　“这道门是天地法则凝聚，它是回收灵蕴的概念所化，灵蕴通过这道门，便可重归天地，补全残缺。可这也意味着，通过这道门，便可以触及这片天地最核心的层面。”
　　“最核心的层面？！”许七安和九尾狐心脏同时一跳，莫名的有种血液加快，心跳加速的感觉。
　　监正语气忽地低沉，缓缓道：
　　“你可以理解为，成为这片天地的主人，成为……天道！”
　　轰！脑海里仿佛有惊雷炸响，九尾天狐花容失色，似乎无法接受这样的回头，颤抖着声音道：
　　“这怎么可能……”
　　监正沉声道：
　　“神魔是有这种资格的，因为祂们本身就是天地法则所化，更准确的说法，是天地法则诞生出了意识，成为了生命体。
　　“当“门”降临世间，天地回收灵蕴，限制着神魔的禁锢便打开了，祂们发现自己可以通过掠夺彼此的灵蕴增强自身，可以穿过门，取代没有意识的天地法则，成为天道。
　　“于是祂们疯狂了，开天辟地以来，最残酷的厮杀由此展开。”
　　这一瞬间，许七安脑海里闪过无数的灵光，涌现无数的念头，很多细节、线索，都在这一刻串连起来：
　　难怪神魔死后，可以化身为岛屿，祂们本就是天地的一部分，天地法则补完自身的契机，同样也可以是祂们“补完”自身，取代天地法则的契机。
　　我明白了，我明白天蛊部先知留下的预言真正奥义——蛊神苏醒来，世界将化成蛊的世界！
　　这句话真正的解读是，蛊神将吞噬天地法则，成为天道！
　　这个世界，就变成了蛊的世界。
　　难怪佛陀变成了阿兰陀，阿兰陀变成了佛陀，这意味着，祂拥有了和当初神魔一样的特性？拥有了竞逐天道的资格？
　　原来我早已知晓大劫的真面目，知晓了真相，还真是细思极恐啊……许七安深吸一口气，道：
　　“那为什么神魔们都失败了？”
　　监正说道：
　　“因为“门”初步的补完了自身，它不再需要灵蕴了，神魔没能在它补完之前推门它，天地演化进入下一个阶段，于是神魔们失去了推开它的资格。
　　“时至今日，就算荒真的推开了它，也不可能化身为天道。
　　“至于它有什么用，等太平刀消化了它，你自然就知道。”
　　许七安再次看向太平刀，而九尾天狐则问道：
　　“监正，第二次大劫也是争夺天道？”
　　许七安收回目光，看向监正。
　　后者轻抚长须，沉默了许久，不知道在想什么，他说道：
　　“神魔时代终结后，天地演化进入第三阶段，世间渐渐有了秩序，诞生了灵气，人族和妖族顺势崛起。
　　“第一次大劫虽然已经结束，但它的影响还在，光门的出现，告诉幸存下来的生灵一件事——天道是可以取代的。
　　“但和神魔时代不同的是，后世之人想要成为天道，只有晋升超品。但晋升超品之后，该如何取代天道？无人得知，直到很多年后，道尊的出现。
　　“这是一个开天辟地以来，资质能排前三甲的人物。”
　　不知道道尊巅峰时期，遇上儒圣会怎么样……许七安脑海里闪过这个念头。
　　可惜两位超品没有生存在同一时代。
　　虽然佛陀是道尊的人宗分身，但显然并不算真正的道尊。
　　“道尊晋升超品之后，开始摸索取代天道的方法，既然是摸着石头过河，必然要做好失败的准备，但此事凶险，纵使是他，也不敢说一定可以全身而退。
　　“于是，一气化三清之术便诞生了。”
　　许七安听到这里，过往的诸多线索霍然贯通，带来战栗般的体验。
　　他张了张嘴，最后还是没有插话，耐心听着监正说下去。
　　“道尊参考神魔旧事，悟出一个办法，既然神魔是天地规则所化，所以能取代天道，成为天道，那么人族为何不能效仿神魔，把自己变成天地法则的一部分？”
　　监正刚说完，九尾天狐喃喃道：
　　“天宗心法，太上忘情！”
　　监正点头：
　　“没错，天宗的太上忘情，天人合一，本就是道尊为了效仿神魔，取代天道而创立的心法。”
　　九尾狐叹息道：
　　“但祂失败了。”
　　监正摇着头道：
　　“他既成功了，也失败了。
　　“成功在于，他确实融入了天道，成为了天地法则的一部分，就如当年神魔一般。
　　“失败在于，天地演化到第三阶段，早已不适用神魔那一套。他如当年的神魔一样，化作了天地法则的一部分。
　　“太上忘情的路子走不通，道尊转而把目光投向香火神道，这一点你们可以理解吧。”
　　许七安吐出一口气，语气低沉：
　　“香火神道炼化山川地脉之力，在自己的地盘里，堪称无敌，不死不灭。道尊认为，只要将九州天地炼化，他就能以这样的方式取代天道。”
　　就拿监正举例，大奉不死，他便不灭，远古神魔荒都拿他没办法。
　　那么，如果把整个九州都炼化呢，从某种意义上来说，是不是就成了天道？
　　这确实是值得尝试的法子。
　　监正说道：
　　“他把地宗分身当做材料，炼出了法宝地书，元神成为器灵，为了确保地书诞生时能扛过天劫，他提前布局，创出了地宗心法，修功德增福缘，以此抵消天道反噬。但很可惜，地书虽然炼成，他却被抹去了灵智，成为纯粹的器灵。”
　　“这条路为何是错的？”九尾狐问道。
　　监正笑道：
　　“当初的道尊，大概也是如你这般，没明白为什么会失败。其实不难理解，香火神道，核心是哪两个字？”
　　许七安缓缓道：
　　“香火。”
　　监正沉声道：
　　“香火既是气运！
　　“真正的核心是气运，他掠夺山河印，炼成地书，试图通过地书来执掌九州，但却忘了山河印是如何形成的。
　　“后来，道尊慢慢想明白了，想要取代天道，成为天道，就必须容纳气运。
　　“接下来的事，你应该知道了。”
　　许七安“嗯”一声：
　　“他篡位登基，成为了人间帝王，集气运于一身。结果没想到，气运加身者不得长生。”
　　同时，许七安忍不住在内心感慨，难怪“天地人”三宗问题这么大，因为这三条路本来就是错的，是道尊的三次失败尝试。
　　监正

[内容截断，超过5000字]