第一百一十九章 否极泰来
　　佛陀托起大日如来法相，把这轮消弭一切异端、净化世间的金色大日，缓缓按了下去。
　　它是那般的沉重，以致于佛陀的力量，也只是缓慢推动。
　　它也是那般的可怕，金色的辉芒灼烧着除佛陀之外的任何事物，漆黑法相的形体当即扭曲，如同将被烧熔的玻璃。
　　构成漆黑法相的力量快速湮灭，它们被金色辉芒净化了。
　　三五息间，法相崩溃，神殊的不灭之躯暴露在大日轮回之下，佛陀的八双手臂抱住金色烈日，往神殊胸膛一按。
　　大日轮回法相并没有想象中的势如破竹，它遇到了阻碍。
　　阻碍它的是半步武神的底蕴，是象征着不灭的特性。
　　嗤嗤嗤……金色的大日底部，腾起一阵阵青烟，那是神殊体魄被灼烧、摧毁产生的动静。
　　当年的神殊就是被大日轮回击败，随后分尸封印，五百年后的今日，命运似乎循环了。
　　不，这一次神殊的结局不再是被封印，他会被彻底杀死。
　　佛陀已非昔日的佛陀，祂已经化道，成为天地规则的一部分。
　　金莲道长、李妙真、杨恭、寇阳州和伽罗树，眼里难掩绝望，尽管在得知许七安远赴海外时，心底里就有了玉石俱焚的准备。
　　可当这一刻来临，不甘和无力，依旧充斥了他们胸膛，让这群超凡强者士气跌入谷底。
　　身后便是雷州百姓，雷州之后，是更多的无辜生灵，身前是陷入死境的半步武神。
　　无力和绝望主导了他们。
　　只有一人排除所有情绪干扰，御着飞剑，驾着煊赫无匹的剑光，一头扎入无色结界和不动明王撑起的空间屏障中。
　　剑尖与空间屏障的碰撞处，燃起刺目的气界，洛玉衡羽衣翻飞，美眸映照着流光溢彩的剑华，她既像是不识人间烟火的仙子，又仿似风华绝代的女战神。
　　掀不起一丝波澜的空间屏障，豁然抖动起来，空间出现涟漪般的褶皱，紧接着，“嘭嘭”连声，空间传来爆响，先是不动明王的空间屏障崩溃，继而无色琉璃领域也化作狂风消散，事物恢复色彩。
　　这又能怎么样呢，以三位菩萨的战力、速度，根本不可能绕开他们帮助神殊……李妙真等人灰心丧气的想。
　　三位菩萨同样如此，不过该做的应对还是要有，伽罗树挺身而出，迎上洛玉衡。
　　人宗剑术杀伐无双，琉璃和广贤都怕被她近身，但伽罗树不怕，相反，是洛玉衡要怕他。
　　琉璃菩萨扫了一眼阿苏罗等人，一旦他们出手，便立刻带广贤后退，给他制造施展大慈大悲法相，以及大轮回法相的时间。
　　这两尊法相一出，大奉方一品之下，战力会断崖式下跌。
　　伽罗树菩萨双掌一合，夹住神威惶惶的飞剑，滋滋……令人牙酸的声音里，手掌血肉快速消融，他的身躯肌肉抖动，疯狂卸去剑势。
　　只一剑，便对佛门综合战力最强的菩萨造成不小的伤害。
　　伽罗树挺身跨步，拉近与洛玉衡的距离，要让这位陆地神仙尝尝被贴身的后果，为她不顾一切的举动付出惨痛代价。
　　大地猛的升起，于洛玉衡身前竖起一道厚厚的盾牌，下一刻，土盾砰的裂开，伽罗树的拳头贯穿洛玉衡的胸膛，淡金色的鲜血从身后喷涌如泉。
　　异变突生，洛玉衡身下的影子里，钻出一条又一条毛茸茸的狐尾。
　　没有一点点的征兆，没有任何气息波动，狐尾分成两拨，缠向广贤和琉璃菩萨。
　　突如其来的变故，打了三位菩萨一个措手不及，李妙真等人错愕茫然，居然还有帮手？
　　旋即，看清毛茸茸的狐尾后，尘封的记忆复苏了，所有人脑海里自然而然的浮现了相应人物，不，妖物——九尾天狐！
　　九尾天狐早就返回九州了，之所以隐忍不出，是孙玄机的意思。
　　利用传送阵返回司天监的她，见到了守在门外的袁护法，袁护法代替“哑巴”师兄把计划转告九尾天狐。
　　计划内容非常简单，由孙玄机替她和暗蛊部首领屏蔽天机，而后，他传音洛玉衡，让暗影部首领带着九尾天狐藏身于洛玉衡的影子里。
　　这个时候，知道影子和九尾天狐存在的，只有孙玄机和洛玉衡，没有违背“屏蔽天机”的限制。
　　而之所以选择用让影子来承担这个中转站，是因为只有这样才足够隐蔽，屏蔽天机虽能掩盖气息，但不管是儒家的“传送”，还是术士的传送，都会伴随能量波动。
　　难以瞒过三位菩萨。
　　可只要“影子”提前藏在洛玉衡的影子里，再有天机屏蔽之术掩盖气息，只要不是针对有危机预感的伽罗树，以及掌控行者法相的琉璃菩萨，就能达到奇袭的效果。
　　“咯咯咯……”
　　伴随着八条尾巴的出现，银铃般的笑声响起，魔音靡靡，震荡心神，众超凡眼前仿佛出现幻觉，头晕眼花。
　　万法不侵的洛玉衡檀口微张，喷出两道剑气，伽罗树眼前一黑，血水从眼眶滑落，沿着脸颊滴落。
　　另一边，尚有一丝清醒的琉璃菩萨，本能的施展行者法相，躲过狐尾的缠绕。
　　广贤菩萨则召出大慈大悲法相，并抽身后退，但他的速度无法与琉璃相提并论，瞬间被四条看似毛绒可爱，实则能断江裂山的狐尾缠住。
　　天空洒下金色佛光。
　　机会转瞬即逝……
　　杨恭突然跨前一步，朗声道：
　　“广贤不得施展大慈大悲法相！”
　　这句话念完，他仰天喷出一口血雾，直挺挺的后仰倒地，杨恭的元神也在法术反噬中消亡。
　　金莲道长和李妙真同时伸手，各自捞起一缕残魂，纳入体内。
　　道门超凡自有手段温养元神。
　　三品的言出法随不可能真的限制住一品，天地间的梵音突然一滞，天空虽有金光洒下，但大慈大悲法相却没能及时凝聚。
　　还是受了影响。
　　洛玉衡脚下的阴影冲天而起，豁然膨胀，化作一块遮天蔽日的阴影，把天空洒下的金光挡住。
　　失去了影子的维持，银发妖姬从阴影里弹出。
　　见状，琉璃菩萨立刻回援，她的身影不停的出现在广贤菩萨周围，让那片区域的色彩尽数消退。
　　但无色领域根本困不住迈入一品境的九尾狐。
　　剩余四条尾巴狠狠拍打地面，轰隆地震中，无色琉璃领域破碎。
　　一品境的神魔后裔，气力并不输武夫。
　　噔噔噔……阿苏罗携带着漆黑法相，挥出打爆空气的直拳，正中伽罗树面门，打的他一个趔趄。
　　另一边，刀气翻滚，一道道斩灭万物的刀光化作旋涡，冲击伽罗树的金身，爆起刺目火星。
　　寇师父配合阿苏罗出击，怒刮佛门菩萨，为洛玉衡化解危机。
　　九尾天狐双脚扎入地面，柳眉倒竖，咬牙切齿地笑道：
　　“老家伙，本国主送你轮回！”
　　小腰一拧，狐尾骤然崩直，广贤菩萨脸色狰狞，竭力抵抗磅礴的拉扯力，并召唤出大轮回法相。
　　“咔擦……”
　　转盘刚一浮现，便立刻旋转，刻在轮盘上的“人”与“妖”二字亮起。
　　但这只是垂死挣扎罢了，大轮回法相虽能有效削弱敌人的战力，却并不能改变眼下的困局。
　　少年僧人形象的广贤肉身四分五裂，刚凝聚的大轮回法相旋即消散。
　　一抹淡金色的光芒从残肢中飞起，隐约是少年僧人形象。
　　这是广贤的元神。
　　洛玉衡、金莲、李妙真三位道门超凡，同时探出手掌，奋力一握！
　　少年僧人的“身躯”在空中扭曲，他发出无声的，愤怒的嘶吼，似乎不甘心就这般殒落，下一秒，元神炸成散碎的流光。
　　魂飞魄散。
　　药师法相也救不回彻底消散的生命。
　　这个时候，四分五裂的肉身还在蠕动，试图重聚。
　　到了一品境界，即使不是武夫体系，生命力也早已超越凡人，血肉拥有强大的活性。
　　但广贤已经彻底殒落，肉身的活性不过是垂死挣扎。
　　至此，死局打开一道突破口。
　　在众人合力围杀广贤菩萨之际，金莲道长轻轻吐出一口气，侧头看向李妙真，怅然笑道：
　　“该我了。”
　　李妙真眼眶瞬间红了。
　　这位心机深沉，擅长谋划的老道士笑着说：
　　“地宗修的是功德，为天地献身，为九州生灵赴死，是最好的归宿。贫道虽然惜命，但也不惧一死。
　　“妙真，地宗就交给你了。”
　　他把一团微弱的光芒交给李妙真，说道：
　　“我时常想，当年要不是魔念作祟，蛊惑贞德修道，是不是就不会有后来的事，贫道一念之差，万千生灵因我而死。
　　“善恶有报，因果循环，今日为天下而死，贫道甚慰！”
　　李妙真泪水夺眶而出，她没有想到，这位心机深沉精于谋算的前辈，竟然一直在为当年的事耿耿于怀。
　　金莲道长御剑而起，身化流光，冲向远方的战场。
　　天地间，传来洪亮而沧桑的歌声：
　　“福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随形。
　　“所谓善，人皆敬之，福禄随之，众邪远之，天道佑之；所谓恶，人皆恶之，吉庆避之，刑祸随之，天道罚之。”
　　大日轮回法相霸道刚烈，光辉照射之处，万事万物无所依存，佛光普照之下，唯佛能行走。
　　面对地宗道首自杀式的袭击，佛陀要么掐灭大日轮回法相，要么维持现状。
　　不管是哪个选择，金莲道长的目标都达到了。
　　金莲道长的身形在大日轮回之下，寸寸消融，化为飞灰。
　　生于天地，成于功德。
　　死于功德，还于天地。
　　百年道行一朝散！
　　原本晴空万里的苍穹，瞬间布满阴云，可怕的气息从天而降，一道道雷霆在云层中酝酿。
　　天地震怒！
　　天劫的气息铺天盖地，比洛玉衡渡劫时，恐怖了不知道多少倍。
　　洛玉衡，伽罗树，琉璃，阿苏罗，强大如他们这样的一品超凡，此刻也寒毛直竖，内心恐惧炸开，在天劫面前升不起反抗的涌起。
　　这是天地规则对凡间生灵的压制，随之而来的恐惧情绪，非单纯的修为能消除。
　　“轰！”
　　炽白色的雷柱降下，劈入如海般浩瀚的“泥潭”，血肉物质没有溅射，而是无声无息的湮灭。
　　轰轰轰……一道又一道的雷霆降下，频率越来越快，越来越急，到最后，远方已成一片雷海，看不清景物。
　　血肉物质组成的“大海”，在天劫之中急剧消亡，露出斑驳大地。
　　如果是在西域，祂能一念间化解天劫，因为祂就是“天”，但雷州还不是祂的地盘，就算是超品，也得接受天道反噬，承受天劫。
　　天劫当然杀不死佛陀，但如此强大而密集的天罚，杀伤力绝对胜过一位半步武神，有了这位“同伴”相助，神殊足以化解此刻危机。
　　金色大日骤然黯淡，佛陀的压制力量也随之减弱，祂需要分出部分力量去对抗天劫。
　　“轰！”
　　巨响声里，神殊冲开佛陀法相的压制，在一道道雷柱间狂奔，他没有躲避，但天劫却完美的避开了这位半步武神。
　　周围的暗红色血肉物质疯狂的追击，试图拖延他的步伐，裹住他的双腿，可从天而降的天劫把它们击溃、湮灭。
　　这里面包括施展行者法相的佛陀“本尊”。
　　……
　　许七安目光追随着监正消散的身影，看着他随风飘向远方。
　　这位半步武神眼里最后的色彩，仿佛也随着监正的离开而消失，他脸上闪过难以描述的情绪，脸颊肌肉缓缓抽动，而后底下了头，没让蛊神和荒看到自己的表情。
　　“所以，刚才你也在耍我。”
　　荒忍不住看一眼蛊神，发出责怪的询问。
　　蛊神淡淡道：
　　“只是在拖延时间，你那么容易被他蛊惑，动摇心志是我没想到的。后续的发展，已经超出了我的掌控。
　　“就差那么一点，如果他早一步成功，或许现在面临绝境的是我们。”
　　说到这里，祂清亮睿智的眼睛凝视着垂首而立的许七安：
　　“不得不承认，你是个很可怕的对手，在我见过的人族里，你虽然排不进前三，但排第四足以，比佛陀的另一面，神殊，要强一些。”
　　许七安左手刀，右手剑，依旧低着头。
　　他静静听完蛊神的话，不掺杂感情地问道：
　　“我是比不过儒圣，但另外两个是谁？”
　　蛊神不疾不徐的回答道：
　　“佛陀是道尊的人宗之身，巫神是远古时期便存在的人族。”
　　说话间，祂分别对许七安、浮屠宝塔、镇国剑施加了蒙蔽。
　　横陈在地的独角回归了荒的头顶，六根独角气旋膨胀，融合为一，化作吞噬万物的黑洞。
　　撞向许七安。
　　呼……气旋卷住他，拽向黑洞中央，一股股生命精华朝着黑洞蜂拥而去。
　　这位半步武神没有反抗，他似乎放弃了反抗，接受命运。
　　“你把祂们和儒圣相提并论，是对儒圣的侮辱，把祂们列在我面前，是对我的侮辱。”他抬起了头，脸色已然平静，只是眼眸深处，残留着浓郁的哀伤和失落。
　　下一刻，这些哀伤也没了，取而代之的是疯狂的战意。
　　气血如泄洪般流逝，但更强大的生机也在体内复苏，深藏在血肉中的不死树灵蕴，开始源源不断的输送生机，修复伤势。
　　许七安的气息非但没有降低，反而节节攀升。
　　绝境之人退无可退！
　　“玉碎”是许七安的道，是一位半步武神的道。
　　只有处于必死之境，他才能契合自己的道，真正发挥玉碎的力量。
　　这无法用精神自我催眠，也无法用短暂的危机来激活，只有真正陷入绝望，他才真正掌控玉碎。
　　换而言之，之前的交手里，许七安并没有展现出自己最强大的一面，他

[内容截断，超过5000字]