第一百二十一章 绝世武神
　　“嗷吼！！”
　　目睹监正化作清光融入许七安体内，代表着荒的黑洞，还有天空中游曳冲撞的混沌肉山，同时发出愤怒焦急的咆哮。
　　声浪滚滚，回荡在神魔岛上空。
　　祂们疯了般的冲撞光柱，超品的伟力掀起狂风，引来天地异象。
　　这座堪比小型大陆的岛屿微微震动，震感沿着板块传导，让四周的海水产生剧烈的水波。
　　所幸方圆几百里早已生灵绝迹，不然又得“伏尸百万”，血流千里。
　　许七安对两位超品的癫狂视若无睹，闭上眼睛，内视身体变化，力竭而亡时，他的生命力、元神，都已经彻底熄灭，唯有体内的“不灭符文”尚存。
　　没有遭受彻底的破坏。
　　这救了许七安一命，监正激活了不灭符文的特性，让他起死回生。
　　体内，监正化身的清光融入到每一个细胞中，激活了那些因为力竭而亡，陷入沉眠的不灭符文。
　　刹那间，许七安的气息一路攀升，几秒内便重回了巅峰，气血旺盛，磅礴的伟力充盈肌肉，流淌在每一个细胞中。
　　这还没完，清光没有就此散去，而是融入了不灭符文中。
　　下一刻，细胞中原本各自为政，互不干涉的不灭符文，开始相互连接、拼凑，一座“惊世大阵”正在成型。
　　神殊猜测的没错，晋升武神的关键，是把半步武神体内的不灭符文拼凑成一个整体，让它们彼此融合。
　　至于融合后，会半步武神会得到怎样的增幅，这座大阵有何神异，许七安尚不清楚，只能耐心等待。
　　当不灭符文拼凑、融合到三分之一时，许七安原本达到巅峰的气息，突破了阈值，他的气机、力量正式超越半步武神，晋升到一个前人从未企及过的高度。
　　超过了他刚才施展玉碎时的爆发状态，也超过了蛊神施展血祭术时的力量。
　　并且还在增长。
　　当不灭符文拼凑到一半时，许七安获得了一项天赋神通，这项天赋神通是半步武神领域的升华版，他可以撑起一片属于自身的领域，在这个领域中，任何规则都将失去作用。
　　他就是神，他就是主宰。
　　许七安不由的想到了武夫体系的特殊——自成一界！
　　“惊世大阵”继续勾勒，完善，当它临近完成时，苍穹之上的天门缓缓关闭，光柱消散。
　　许七安再不受任何庇佑。
　　见状，黑洞的气旋运转到极致，裹挟着恐怖的吸力撞向许七安。
　　天空中的混沌肉山气孔排出血雾，霍然砸下，过程中，祂施展蒙蔽，勾动情欲，喷吐出黑烟般、密密麻麻的子蛊，配合荒干扰半步武神。
　　“啪！”
　　许七安抬起手，打了个响指。
　　看不见的气界陡然间膨胀，弹飞了黑洞，把浓烟阻拦在外，把暗蛊和情蛊的力量阻隔。
　　施展血祭术的蛊神，从高空砸下来，重重撞击在气界上，非但没撼动武神的结界，自身反而撞的血肉模糊，一瘫烂肉般的弹了出去。
　　这时，不灭符文的最后一笔勾勒完成，惊世大阵拼凑完毕。
　　武神诞生了！
　　“轰隆！”
　　缭绕着淡淡红云、绿云的天空，在此刻翻涌起厚重的乌云，乌云一直延伸向视线尽头，仿佛遮蔽整个九州。
　　雷鸣声大作，恐怖的威压从天而降，天劫酝酿。
　　这一刻，不管是荒还是蛊神，都涌起前所未有的恐惧。
　　这份恐惧一半来源于天劫，一半来源于前方傲然而立的武神。
　　祂们寿命漫长，开天之初便诞生于世间，在经历的漫漫时光长河里，从未见过如此可怕的天劫。
　　……
　　京城。
　　突如其来的一声焦雷炸响，街上飞奔的马匹受惊，或横冲直撞，或跪倒在地。
　　行人下意识的抱头蹲下，捂着耳朵，内心升起难以描述的、发自本能的恐惧，瑟瑟发抖。
　　在这股可怕的天地威压下，达官显贵和普通百姓没有任何区别。
　　打更人衙门，浩气楼，魏渊站在瞭望台上，双手撑着围栏，他的身躯不受控制的颤抖，他的神色涌现难以遏制的激动。
　　茶室内，南宫倩柔俏脸发白，颤声道：
　　“义父，这，这是……”
　　魏渊没有回头，望向南边，呼吸悄然急促。
　　武神诞生了……南宫倩柔表情木然，分不清是错愕、狂喜、震惊，还是恐惧。
　　与此同时，观星楼。
　　褚采薇和宋卿站在八卦台，望着无限高远的天穹，凡人眼里，天空蔚蓝，不见异常，但他们能感应到，在九天之上，积蓄着、酝酿着恐怖的天道之怒。
　　“宋师兄，怎么突然打雷了？”
　　褚采薇胆战心惊的抬头望天，心说观星楼这么高，万一雷打下来伤到自己怎么办。
　　扭头就躲到宋卿身后。
　　宋卿低声道：
　　“监正老师……”
　　……
　　雷州！
　　李妙真踩着飞剑，目光眺望西方，眼中难掩悲恸。
　　就在不久前，一座人口规模不小的城池，被海啸般的血肉物质吞没，城中数万百姓，以及周边村镇的百姓，无声无息的湮灭，成为佛陀凝练山河印的养料。
　　她忍不住侧头看向身边的同伴，寇阳州、阿苏罗、九尾狐，以及蛊族首领们，一个个缄默不语，表情沉重。
　　神殊盘坐于虚空，身边漂浮着广贤菩萨的残肢，此刻残肢已经干瘪萎缩，血肉精华成为半步武神修养生息的养料。
　　虽然救下了神殊，保存住了战力，但长时间鏖战也让这位半步武神耗损严重，短时间内无力再战。
　　所以大奉方的策略是，暂且放弃雷州，等神殊初步恢复，再与佛陀死战。
　　“钝刀割肉，也不知道能拖延多久。”
　　情蛊部的首领，鸾钰低声说道：
　　“我们损失了金莲道长和赵院长两位主力，下次再交手，神殊大师会败的更快吧。”
　　性格刚烈的李妙真，闻言，转头怒斥：
　　“能拖多久就多久，你要怕死就滚回南疆，少在这里动摇军心。”
　　她目睹无数百姓惨死，无能为力，本就焦躁，而且知道这个蛊族的艳丽女子与许七安的关系暧昧不清，当然不会给她好脸色。
　　鸾钰冷笑一声，正要反唇相讥，忽听阿苏罗沉声道：
　　“祂在凝练山河印。”
　　遥远处，那尊立于“泥潭”中的佛像，十二双手臂合拢，层层叠叠的掌心间，一点清光凝聚，更多的清光从四面八方的虚空中溢出，汇入掌间。
　　不多时，清光化作一枚小印的轮廓。
　　山河印一旦炼成，吞噬了雷州生灵的佛陀，将成为雷州的主宰。
　　后续只要获得气运，祂就能像取代西域那般，真正的炼化雷州。
　　尽管已经做好舍弃雷州的心里准备，可眼见它真正落入敌手，敌人借此壮大，此消彼长，众超凡心里还是充满了焦虑。
　　比焦虑更折磨人的是看不见希望，以及深深的无力感。
　　“不知道许银锣在海外情况如何……”
　　龙图瓮声瓮气地说道。
　　场面瞬间一静，众超凡神色古怪，或僵硬，或黯然，或暴躁……
　　他们一直躲避这个话题，因为不想让本就沉重的气氛雪上加霜。
　　许七安是他们唯一的希望，抱着这个希望去战斗，他们心里是有信念的，有希望的，哪怕这是自欺欺人。
　　一旦掰开揉碎了去说，真实情况是，一个半步武神要在海外直面两位超品。
　　有胜算吗？
　　神殊与佛陀的战斗就是例子，一位超品尚能压制半步武神，何况是两位超品。
　　许七安就算比神殊强，但品级相同的情况下，能强到哪里？
　　龙图这个蠢货……蛊族首领心里怒骂。
　　另一边，佛像手里的山河印越来越凝实，片刻后，一枚底色漆黑，镶嵌蓝色宝石，刻着繁复纹路的小印成型。
　　佛陀的十二双手臂高高举起山河印。
　　就在这时，天空焦雷炸响，磅礴恐怖的威压降临，在场每一位超凡强者心里泛起刺骨的恐惧，甚至连御空飞行的胆子都没了。
　　怎么回事？又有天劫？众超凡心里一凛，不需要言语，出于本能，默契的降落。
　　远处的佛陀，高举山河印的姿态，骤然僵住。
　　……
　　玉阳关外。
　　残破的城墙，荒凉的大地，举目望去，生灵绝迹。
　　怀庆孤身立在城头，眺望东北方向，天边，浓墨般的乌云正在汇聚，层层叠叠的翻涌。
　　很显然，巫神那一战中受了重创。
　　儒圣虽然击退了巫神，但这只能阻挡一时，等巫神消弭儒圣的影响，恢复状态，灾难会再次降临。
　　“挡的了一时，挡不了一世，唯有武神能平定大劫，宁宴，你可安好……”
　　怀庆侧身南望。
　　突然，天空一道焦雷炸响，明明无风无云，但那股磅礴可怕的天地威压却从九天之上倾泻而下。
　　女帝心头一颤，不知道发生了什么，只觉得本能的战栗。
　　而远处，那层层翻涌的黑云凝滞了一下，继而传来惊天动地的咆哮。
　　紧接着，黑云开始收缩，朝着苍穹之上收缩。
　　怀庆从中听出了一丝丝的气急败坏。
　　怎么回事？
　　……
　　神魔岛。
　　笼罩天空的劫云终究是没劈下来，惊雷炸响后，便开始消散，不多时，蔚蓝的天空重现。
　　劫云产生，是因为武神的存在有违天道，有违规则。
　　时至今日，许七安终于明白武神到底是什么东西，武神存于世间，却不受任何天地规则的束缚，是独立的个体，万劫不磨，万法不侵。
　　形象的比喻是，九州世界里，多了一个独立的小世界。
　　武神一旦撑起领域，那么在领域之内，九州的法则将会失效。
　　九州世界是不允许这样的禁忌存在于世的，因此要降下天劫。
　　可正是因为这样的特性，武神无法像超品那样取代天道，成为天道，是守门人的最佳人选。
　　天劫没有降下来，是因为他得到了苍生的认可，得到了天地的认可，凝练了足够的气运。
　　换句话说，许七安这样一位禁忌存在，是得到了九州世界认可的。
　　“武神有多强大？”
　　荒传音问道，声音前所未有的凝重、严肃。
　　“武神从未出现过。”
　　蛊神的回答言简意赅。
　　话音落下，祂身躯陡然膨胀，化作一张遮天蔽日的幕布，将荒笼罩，而后者也没抵抗。
　　幕布裹住荒，消失在满目疮痍的神魔岛上。
　　祂们撤退了。
　　原因有两个，一，两位远古神魔经历长时间的鏖战，状态下滑严重，需要时间恢复。
　　二，摸不清武神到底多强大的前提下，谨慎撤退是最好的选择。
　　许七安没有阻拦，立于远处，等待着什么。
　　过了不久。
　　“咻！”
　　苍穹之下，一道光华直坠大地，化作一柄暗金色的窄口长刀，刀身微微弯曲，似剑非剑，似刀非刀。
　　太平刀插在许七安身前，传达出激动、兴奋地意念，大概意思是：
　　主人，我现在老牛逼了！
　　“别废话，跟我杀敌去。”
　　许七安握住太平刀，一步跨出，他没有使用大眼珠子的传送，无视规则，消失在原地。
　　……
　　立于泥潭中的佛像，缓缓转动身躯，朝着南方望去，宏大威严的声音咆哮道：
　　“武神！”
　　下一刻，祂坍塌成暗红色的血肉物质，回归了泥潭，随后，汪洋般浩渺，无边无际的泥潭，开始“退潮”了，退回西域方向。
　　隔了好久，鸾钰声音带着颤抖的说：
　　“武，武神？
　　“祂刚才说武神？！哪来的武神啊，谁是武神！”
　　她屏住呼吸，心里明明已经有了答案，但还是用求证的目光看着满脸呆滞，同样沉浸在“武神”二字的众超凡强者，企图得到认可。
　　鸾钰的话，打破了僵凝的气氛，让在场一众超凡强者如梦初醒。
　　李妙真、阿苏罗等人呼吸陡然间急促起来，这个节骨眼，谁还能成为武神？
　　但没有人回答鸾钰，因为怕这是一场梦幻空花。
　　沉默了许久，洛玉衡眸子晶晶闪亮，道：
　　“跟上去看看。”
　　她的意思是，要去一趟西域边境，一睹究竟。
　　说完，不等众人回应，她踩着飞剑，化身一道绚丽流光，朝着西域掠去。
　　众超凡回眸看向神殊，见他依旧盘坐，没有阻拦，心里大定，也跟了上去。
　　许久之后，等他们赶到西域边界，远远的，看见一尊身高数十丈的佛像，孤独的立于西域的荒野间，祂的面孔始终朝向南边。
　　南边，海外……见状，洛玉衡等人再无怀疑。
　　许宁宴成功晋升武神，这让佛陀不得不忌惮的退回西域，做好迎敌的准备，因为在西域，祂是无敌的。
　　这时，佛陀头顶的天空，苍穹之上，忽然凝出一片泼墨般的黑云，黑云层层叠叠翻涌，一张模糊的脸孔从云层中探下来。
　　巫神！
　　祂放弃了自己的领地，放弃了席卷中原，炼化山河印，以一名“无牵无挂”的超品之身，赶来了西域。
　　只要不是凝练山河印，吞噬天地规则，超品本身来去并不受限制。
　　此时巫神降临九州，佛陀没有阻止。
　　天空的模糊人脸和地面的佛像，没有交流，没有冲突，竟无比的和谐。
　　洛玉衡心里一动，明白了超品们的打算。
　　巫神和佛陀在西域会合，是想利用佛陀成为西域规则的道行迎战武神，与他做最后的决战。
　　至于为什么选择在西域而非靖山城，大概是因为佛陀的实力比巫神要高。
　　时间一分一秒过去，突然，可怕的威压再次来临，两尊庞大如山的身影出现在西域荒芜的平原上，出现在众超凡的眼中。
　　这让他们眼神里刚洋溢起的喜色破灭。
　　不是许七安。
　　“四大超品齐聚

[内容截断，超过5000字]