第24章、世界的中心
　　郭虎禅摸了摸脑门，用宏亮的嗓门说道：“咱也不用拐弯抹角了，我这次来就是为了ACE-005号禁忌物，你告诉我它被收容在监狱哪里，我取了就走。”
　　李叔同拍了拍大猫示意它自己去一边，然后才温和笑道：“面对前辈要客气一点才不容易吃亏啊。”
　　郭虎禅浑不在意地说道：“你把ACE-005号禁忌物给我，我自然会对你客气一些。”
　　李叔同好奇：“黑桃组织怎么也突然对禁忌物感兴趣了，听你这语气，我还以为你加入禁忌裁判所了呢。”
　　郭虎禅缓缓来到李叔同对面五米远的地方站定：“我黑桃需要这件禁忌物。”
　　李叔同笑道：“你们要这件禁忌物做什么？”
　　“当然是有用……”郭虎禅说道：“对了，外界传闻你和陈氏做了交易，在这里守着一件禁忌物不被庆氏拿走，是真事儿吗？你守着的禁忌物是什么。”
　　“你误会了，我可没和陈氏做过什么交易，”李叔同耐心解释道：“不要因为道听途说就胡乱做出判断。”
　　庆尘默默的听着，上一次看见禁忌裁判所这五个字，还是在何小小的攻略视频里。
　　而这禁忌裁判所，似乎是专门为禁忌物而存在的。
　　他猜测着，郭虎禅所说的禁忌物，会不会也是‘自己’在寻找的东西，那或许就是自己身处影子之争的考验任务。
　　这时，郭虎禅再次往前踏了一步：“ACE-005在哪？”
　　李叔同摇头：“我知道，但我不会告诉你。”
　　“为什么？”郭虎禅再踏一步，他身上纹身似的图腾竟仿佛活了起来，疯狂扭动着的变幻图案。
　　咚的一声，所有人都感觉到当这一步踏下的时候，连地面都在轻微颤抖。
　　李叔同笑了笑：“没有为什么，因为我还挺喜欢ACE-005的。”
　　刹那间，郭虎禅箭步向前一拳砸出，铜钟似的拳头瞬间奔向李叔同面门，动若雷霆。
　　随之而动的，是金属风暴的枪管。
　　三千多名囚犯开始骚乱起来。
　　钢铁苍穹上的72台金属风暴，有36台因此开始迅速转动。
　　囚犯们惊呼起来，这特么神仙打架，凡人遭殃。
　　此时，除却漩涡中心的李叔同与郭虎禅，只有庆尘心无旁骛的抬头看着钢铁苍穹。
　　混乱中没人注意到他后撤了几步，然后转身走向另一个方向。
　　一时间36台冰冷机器开始迸射枪火，无差别对18号监狱所有囚犯进行火力压制。
　　不是金属子弹，而是橡胶弹。
　　这36台金属风暴纯粹为镇压用，而另外36台，才是真正的大杀器。
　　如雨似的橡胶弹倾盆而下，囚犯们被打的人仰马翻。
　　郭虎禅拳风如雷，18号监狱里雷雨交加。
　　可是就在下一瞬那拳头忽然停了，只见李叔同笑意盈盈的抬手在面前，生生的止住了轰鸣的拳势。
　　李叔同站在郭虎禅面前一动不动，稳如苍山。
　　他回头想看看庆尘有没有事，毕竟这少年和他们不一样，只是个普通人而已。
　　可是李叔同忽然愣住了。
　　因为他身后两米外的庆尘，正平静的坐在他平时所坐的餐桌旁，那是他每日里看象棋残局的地方。
　　36台金属风暴使用橡胶弹无差别的镇压着监狱里的暴动，弹道密集交织着，庆尘却坐在所有弹道的射击死角里，那些橡胶弹落在地面后反弹起来，甚至都与他擦肩而过。
　　18号监狱里唯一的射击死角。
　　大雨倾盆。
　　却一滴都没落在少年身上。
　　就仿佛那少年才是世界的中心。
　　……
　　来自钢铁苍穹上的黑雨，渐渐停歇了。
　　除庆尘、叶晚、郭虎禅、李叔同、林小笑以外，所有囚犯都痛苦的抱头趴在地上。
　　大家浑身疼痛着，有些人趴下的慢了，竟被金属风暴打的鼻青脸肿。
　　与这些人的狼狈相比，安然坐在餐桌前的庆尘，竟是有一种超然物外的脱尘气质。
　　不知道为何，李叔同总觉得自己明明才认识这少年没几天，却越看越喜欢。
　　这就是庆氏将要选出来的影子吗。
　　想到这里，他用手掌将郭虎禅的拳头推了出去，这举动看似随意，可郭虎禅的身形却直接向后退了五六米才堪堪站稳止住。
　　郭虎禅没再莽撞，而是原地盘坐着调整呼吸。
　　这场战斗从头到尾，他也不过是让对方身上的白色练功服晃动了几下而已。
　　过去总有传闻说李叔同已经成为当世半神，但对方成名年代已经非常久远了，以至于郭虎禅这种年轻一代高手根本没有亲眼见过。
　　李叔同将目光从庆尘身上挪开，转而看向郭虎禅笑道：“还打吗？”
　　浑身图腾已归于平静的光头大汉瓮声瓮气说道：“不打了不打了，打不过还打什么，放心，就算你不说，我也一样能找到ACE-005禁忌物。”
　　庆尘感觉这光头有点意思。
　　明明刚刚还要拼个你死我活的样子，现在却突然认怂了。
　　对方倒是没看上去那么凶悍，一架打完之后反倒光棍了起来。
　　前后态度的转折有点大啊。
　　然而郭虎禅想的是，既然李叔同知道禁忌物的位置，那他就跟着对方，万一对方哪次说漏嘴了呢？
　　“没事的，慢慢找，”李叔同浑不在意的点了点头。
　　他不再管郭虎禅，而是走到庆尘的餐桌对面坐下：“这个位置是计算出来的吗？”
　　庆尘摇摇头：“我的计算能力虽然比普通人强不少，但暂时也无法承担如此庞大的弹道计算，只能猜个大概。”
　　李叔同也摇摇头：“猜个大概不足以支撑你如此精准的找到这个位置。”
　　“短暂的计算让我只锁定了4个区域，而你每日必坐的位置刚巧就在这选项里，所以剩下的也就不用算了，”庆尘平静说道。
　　庆尘坐在这里是赌，但他又赌对了。
　　这种基于概率与判断的选择题，他向来做的很好。