第87章、多了三个
　　山里起风了。
　　老君山海拔两千多米，山风又急又冷。
　　空气中有雾凝结着，待到天亮，所有户外的摆设家具上，都会沾染一层水汽。
　　院子中，有人往篝火里扔了新的柴木，火光也被这新柴木给遮掩的暗了些。
　　那摇曳的火光，在缓缓流动的雾里折射着，像是夜里奇妙的光影。
　　阴影里，有少年持着刀，他默默站在薄雾与阴影的交错之间，悄悄打量着院门外的落单歹徒。
　　直到这一刻他才明白叶晚所说：
　　生命确实非常脆弱，一柄刀捅进心脏里，不管对方是天大的人物也会死。
　　但杀人并不容易。
　　因为你要面对的是，人世间最凶狠的事情。
　　庆尘将一块偷来的围巾系在脸上，一言不发。
　　歹徒已经将这里的信号屏蔽，所有人换了警用对讲机别在左胸。
　　庆尘心里默数着，那名歹徒每隔十分钟，都会低头按对讲机回答着什么。
　　忽然间，一阵山风灌来，院里堆着柴木的篝火骤然旺盛起来，映照着院外的世界也明亮起来。
　　这时，藏在角落里的庆尘忽然看到，那名门外的歹徒似是借着火光有所察觉，竟带着疑惑神色看向自己这边，并一点点靠近过来。
　　庆尘内心一紧。
　　然而就在此时，李彤竟是出现在客栈大门外。
　　她站在门口怯生生的对歹徒说道：“警察叔叔，您有看见我妈妈吗？”
　　那歹徒愣了一下：“你妈妈？没有看见啊，小朋友你过来，警察叔叔帮你一起找妈妈好不好？”
　　刹那间，他忽然察觉到不对！
　　敌袭！
　　歹徒下意识抬起左手朝一旁挥出警棍，右手则伸向腰间准备拔枪。
　　篝火越过围墙的摇曳光影里。
　　薄雾中，少年已经悄无声息的来到他身旁。
　　近在咫尺，一刀的距离。
　　只见庆尘骤然矮身躲过了对方挥来的警棍，宛如随着山风的呼啸转至歹徒面前。
　　庆尘手中匕首刺向歹徒正欲拔枪的左手，对方知道自己已经来不及拿枪，便下意识缩闪。
　　少年刀锋向下，歹徒本能般的双臂向下捉去，想要擒住少年的手。
　　可庆尘似乎早有预料般向后小撤半步，对方那挥舞的左手与警棍都打在了空气上。
　　不好！
　　歹徒愕然抬头朝黑夜里看去。
　　可他只能看到少年露出的眼睛，正冰冷的盯视着自己。
　　正当他用力将竭的刹那，凶狠少年手中的匕首重新穿过薄雾。
　　穿过他双臂之间的缝隙。
　　“呼吸。”
　　李叔同说，野兽之间的战斗，最重要的就是呼吸。
　　那是掌握你身体含氧量与清醒意志的钥匙，一旦你明白呼吸的重要，那么就将掌控自己，继而掌控一切。
　　当一个猎人，还是当一个猎物，自己选。
　　电光火石间，庆尘蒙面围巾的边缘有火焰纹路骤然绽放！
　　仿佛所有力量奔涌着汇聚在右手上，再传递到刀尖，狠狠贯进歹徒的脾脏。
　　歹徒眼睛突然瞪目铜铃。
　　这短短的一瞬间里发生了什么？！
　　蒙面少年的动作行云流水、一气呵成，仿佛一切都算计好了似的，对方知道自己要挥警棍，知道自己在佯攻下不敢继续拔枪，知道自己在混乱中的双臂反抗轨迹。
　　对方一切都知道，于是全都躲开了，根本没给他正面接触的机会。
　　直到匕首扎进他脾脏，这才是双方真正意义上的肢体接触。
　　一场近身战斗的心理博弈中，自己每一步都在对方计算之内。
　　就像是自己出演了少年写好的剧本。
　　少年也早早就给自己写好了结局。
　　知道自己已经没有多少时间，歹徒挣扎着想要伸手去按对讲机。
　　却见少年发狠抵着歹徒的身体往前冲去，将对方死死顶在院墙上。
　　庆尘左手捂住对方的嘴巴，右手则持刀用力搅动起来。
　　歹徒腿部的机械肢体想要发力，可是剧烈的痛感传递在大脑之中，几乎阻隔了他一切的有效思维。
　　脾脏是人体的储血机器，顷刻间，大量鲜血从对方破裂的脾脏流出，然后又顺着匕首流到了庆尘的手上。
　　那是温热的鲜血，凉夜里快速消逝的温度提醒着庆尘，到底什么是死亡。
　　待到歹徒没了心跳与呼吸，庆尘才缓缓抽出了匕首。
　　蒙面少年伫立在尸体前喘息，静静的不知道在想些什么。
　　血液从他手里下垂的刀尖滴落，一滴一滴的落到了水泥路上。
　　原来，这就是杀人的感觉。
　　庆尘的喘息并不是因为疲惫与心肺负荷，而是他内心里有一种莫名的恐惧与慌张。
　　他这才意识到李叔同为何说，第一次杀人必须用刀。
　　拿枪杀人，几十米开外一枪命中，人就没了。
　　那种情况下，你的情绪与反应都会因为距离而模糊，你不像是杀了一个人，更像是打了一个靶子。
　　看不见血液的样子，感受不到心跳在渐渐消失。
　　你对生命也不会有所敬畏。
　　李叔同作为老师没法见证学生第一次杀人，但他已经把最重要的一课教给庆尘了：如何敬畏生命。
　　“庆尘哥哥，”李彤低声怯怯地喊道。
　　这声音把庆尘拉回了现实里，像是有一只手在他落入深渊之前，紧紧的拉住了他的衣袖。
　　少年转头看向不远处的李彤。
　　小姑娘呆呆的没有说话，像是被刚才那一幕吓傻了眼。
　　她亲眼看到蒙面的少年凶狠杀人，亲眼看到生命消逝。
　　庆尘来到她面前蹲下。
　　他没有摘自己脸上蒙着的围巾，只是轻声问道：“害怕吗？”
　　李彤眼角含泪的点点头：“有点。”
　　“怎么出来了，你妈妈呢？”庆尘问道。
　　这时江雪才仓皇的跑下楼来，似在寻找李彤的身影。
　　江雪来到门口对庆尘解释道：“我刚才去上厕所，结果一出来她就不见了。小，你吓死妈妈了！”
　　李彤低头：“我只是想帮帮庆尘哥哥。”
　　庆尘愣了一下，原来对方出现在这里不是偶然，是在帮助自己。
　　他想抬手拍拍李彤的脑袋，结果又想起自己手上都是血，便缓缓收回手臂。
　　可还没等他收回去，却见李彤伸手抓住他的手掌，放在了自己的脑袋上：“庆尘哥哥，注意安全，我和妈妈等你回来。”
　　“嗯，”庆尘笑了起来：“一言为定。”
　　说完，他让江雪帮忙把歹徒的尸体拉入民宿院子，并卸下了歹徒腰间的枪套，绑在了自己的腰上。
　　虽然他都没有摸过枪，也不知道枪械怎么用，而且开枪就会引起其他歹徒注意被围攻。
　　但是自己有枪，总好过没有。
　　李叔同说过，骑士第一次杀人必须用刀，而他现在已经做到了。
　　再杀人应该不算第一次了吧。
　　可以用枪。
　　庆尘拍了拍李彤的小脑袋：“这次一定要听话，等我回来。”
　　“嗯，”李彤点点头。
　　就在此时，歹徒尸体胸口上的对讲机响起说话声：“现在开始报数，1。”
　　歹徒们的声音冷冷传来：“2。”
　　“3。”
　　“4。”
　　这一刻有了些许停顿，庆尘立马张开呼吸术，以完美的记忆力，完美的复刻了歹徒的声线：“5。”
　　他正准备关掉对讲机，扬声器里却再度传来了新的报数声。
　　“6。”
　　“7。”
　　“8。”
　　庆尘忽然愣住了。
　　歹徒……多了三个！