第79章、调虎离山
　　洛城北方的孟县。
　　路远带队穿过崎岖的小山路来到大庄村里，7辆越野车都溅满了泥泞。
　　这个村子里，一共三人分别打电话报案，说村中有五个陌生人，背着登山包进入了大山里，有钢铁一样的脚踝或手臂。
　　报案人没说这五人是通缉犯，只说行为可疑。
　　路远让村长把这三人喊了过来，然后让手下队员把他们带到单间里分别询问，他自己单独审问第一位报案人。
　　这位报案人脸上满是褶皱，皮肤黝黑，一看就是地地道道的庄稼人。
　　路远问道：“您是什么时候看到他们的？”
　　简陋的砖瓦房里，老汉眼神飘忽地说道：“下午三四点钟的样子吧，一看到他们我就报警了。”
　　路远忽然觉得有些不对劲：“他们穿着什么样的衣服？”
　　“就是你们城里人穿的户外运动服，叫什么来着，对，冲锋衣！”老汉回答道。
　　“有女人吗？”路远面色凝重起来。
　　老汉愣了一下：“好像没有吧……”
　　“他们冲锋衣什么颜色，10秒内回答我！”
　　老汉支支吾吾说想不起来了。
　　“你收了多少钱报假案？”路远愤怒的站起身来：“你知不知道报这种假警会害死多少人？”
　　根本不需要再细问什么，真正的报案人也根本不会是这样。
　　路远要是没这点判断力，也不用在昆仑里待了。
　　他转身走出了这间房子，一名昆仑队员问道：“你那边怎么样啊路队？我这边的有点不对劲，他老婆说他昨天突然拿了一沓崭新的钱回家。”
　　“调虎离山，”路远静静的站在门外思索着，可这调虎离山有什么意义呢，市区还有六名昆仑队员留守值班，就算他不在，对方一旦有动静也未必能全身而退吧。
　　不对！
　　路远骤然抬头，老君山！
　　对方费尽心思把他吸引到这穷乡僻壤来，就是为了让他赶不及去老君山！
　　从这里回到市区得4个小时，从市区前往老君山又要将近3个小时。
　　歹徒所做这一切，都只是为了争取这7个小时而已。
　　所以，对方今晚的计划，将会在7小时内结束。
　　夜色已深。
　　他们要在黑暗里赛跑了。
　　倒计时归零。
　　回归倒计时：48:00:00。
　　当黑暗重新散去的那一刻，庆尘依然带着猫脸面具。
　　站在昏暗的走廊里。
　　而禁闭室中，叶晚和林小笑才“刚刚”给刘德柱打完那一针基因药剂。
　　一起穿越过来的刘德柱被身边这两人吓了一跳，他吐出嘴里的4根金条说道：“两位好汉先把我松开行不行？针已经打完了！胡小牛这次给了5根金条，按照之前约定，一根给我做抽成……”
　　庆尘缓缓走进禁闭室冷声问道：“为什么不回消息？”
　　叶晚与林小笑面面相觑的退到一旁，也不知道这俩人在表世界发生了什么事情。
　　只见刘德柱躺在床板上小心翼翼回答道：“大佬，不是我不想回你，主要是我一直跟同学在一起啊，没机会看通讯器材。”
　　其实，刘德柱说谎了，起码他上厕所时是可以回复庆尘的，只是一车子同学玩的太开心了，到地方后大家又聚在一起弄了篝火晚会，以至于忘记了通讯器这事。
　　庆尘还不知道这一切，于是交代道：“这次回归后，国庆七天不要出门，明白吗？”
　　刘德柱愣了一下：“大佬，我已经到老君山了，等我从老君山回去，再躲家里行不行，我保证不出门。”
　　这次，轮到庆尘愣住了。
　　此时此刻，刘德柱那一车47名同学，已经全部抵达老君山。
　　不仅如此，他们还在胡小牛、张天真组织下玩起了游戏。
　　直到倒计时归零的前一秒，民宿院子里的篝火旁，大家还在玩着击鼓传花的游戏，鼓声停时，接到花的那个人就要表演节目。
　　表世界里，鼓声还在继续。
　　庆尘沉默了好一会儿：“你们去了老君山？住在哪个民宿？”
　　刘德柱说道：“叫什么云上客栈，好像在老君山挺有名。我们一共去了47个同学，海城的转校生掏钱请所有人在那里住三天。”
　　庆尘问道：“这是你们很久之前定下的行程吗，为何从来都没跟我提到过。”
　　刘德柱见大佬像是生气了，赶忙解释道：“不是很久前定的，本身也是海城转校生临时起意。而且原定是10月1号早上才出发的，结果因为学校提前放假，就提前去了。”
　　这时候刘德柱心里嘀咕着，看样子大佬并不是他的同学啊，不然怎么会不知道老君山的事情。
　　而庆尘此时，猫脸面具后面的表情已经完全平静下来。
　　云上客栈，江雪提到过。
　　原本江雪就是要定这一家民宿的，但对方规模较大，国庆期间好像只接团客。
　　最关键的是，云上客栈就在他们隔壁。
　　庆尘看着刘德柱心想，合着刚才那欢声笑语和鼓声，就是你们搞出来的……
　　绝了！
　　那数十个人混杂在一起的声音，隔着五十多米远，连庆尘都没能分辨出其中的一些熟悉音色。
　　看样子，歹徒是为刘德柱而来。
　　这老君山上，明面上也没有比刘德柱更有价值的时间行者了。
　　可庆尘想不明白，歹徒凭什么提前知道刘德柱等人会来老君山。
　　这明显是有备而来的，连刘德柱他们住在云上客栈都清清楚楚。
　　“有内鬼，”庆尘平静说道：“有人向歹徒提供了你们的行程，不仅知道你们住在哪个民宿，甚至连提前一天抵达的事情都告诉歹徒了。”
　　刘德柱看着面前的猫脸面具：“大佬你在说什么？”