第5章、超然的地位
　　曾经庆尘也想过，会不会有其他人手臂上也出现倒计时？
　　现在看来，他的猜测最终成了现实。
　　穿越者有多少人？几百？几千？
　　从地球穿越到这个世界的人一定不少，光这监狱都有两个，就更不用提监狱以外的世界了。
　　“这次来的新人有点意思啊，像个傻子，”有人嬉笑道：“我听说他是因为偷税漏税判了7年进来的？”
　　“这年头敢惹税务征收机构的人，不是傻子是什么……”
　　庆尘朝声音来源处看去，正是一名装载了机械双腿的青年男子，对方见他看来，便挑起嘴角笑道：“喂，新来的，你做好准备了吗？”
　　周围人群顿时哄笑起来。
　　庆尘皱眉，却没有理会，他重新看向那个被无人机围起来的少年，他见过对方。
　　庆尘今年17岁，在洛城外国语学校上高二。
　　而这位崩溃的少年则是高一年级的。
　　这倒是让庆尘有些诧异，难道穿越前所在位置相近，穿越后的位置也会距离很近吗？
　　庆尘还发现了一件事情：这里的人全都在说普通话，竟是没有一个说方言的。
　　此时此刻，机器警卫正沿着楼梯冲上去，每次踏步都能跨越五阶楼梯，并伴随着独特的液压传动声响。
　　那名少年，已经哭的不成人样了。
　　一般人在陌生的地方遇到“同乡”，都会升起一种莫名的安全感。
　　可庆尘并没有这种感觉，他看着那个已经濒临崩溃的少年便意识到，“同乡”并不一定能帮到你，反而可能成为一种拖累。
　　不是所有人在面对这初来乍到的机械文明，还能保持冷静。
　　庆尘站在原地，环顾监狱堡垒。
　　刚刚从监区外闸门冲来的9名机器人，上楼将那名恐慌的少年带走。
　　楼下广场很宽阔，广场又分成好几个区域：餐厅、健身器材娱乐区域、阅读区、影音区等等……
　　而这广场边缘，则分布着4个大型钢铁闸门。
　　忽然间庆尘愣住了，他看到，已经有三个人不知何时出现在楼下广场的餐桌旁了。
　　一名看起来四十多岁的中年男人坐着，另外两名年轻人笑眯眯的守在他身旁，正饶有兴致的抬头打量着楼上的囚犯们。
　　中年男人面前放着一张象棋盘，棋盘上则是摆好了一副残局。
　　棋盘旁，竟还卧着一只揣着爪子打盹的猫，灰色，耳朵上有两丛尖尖的毛，看起来有点像猞猁，但又不是。
　　缅因猫。
　　监狱里还能养猫？！
　　庆尘有些惊愕，他刚才的目光被“同乡”吸引，以至于他都没看到这三人一猫是什么时候来到广场的。
　　此时，只见那中年男人专心致志的盯着棋盘，仿佛楼上发生的事情与他毫无关系一样。
　　而且，就连广场上的那些机器人，都当这三人一猫不存在似的。
　　楼上的严肃紧张，与楼下的轻松从容，像是两个不同世界般的鲜明对比。
　　这三人中，两个年轻人穿着正常的蓝白相间囚服，而中年男人却是穿了一身白色练功服。
　　在这灰暗压抑的环境里，那抹白色出尘极了。
　　监狱长吗？
　　不对，对方虽然穿着异于其他囚犯的练功服，可那练功服胸口还绣着小小的黑色服刑编号。
　　仿佛感受到了他的目光，中年男人身旁的一名年轻人竟突然转头，笑意盈盈的回看他一眼，像是在审视。
　　庆尘立刻收回了目光。
　　待到那名崩溃的地球少年被带走后，监狱堡垒里再次响起了广播：“按队列依次前往餐厅就餐。”
　　话音刚落，庆尘便看到所有囚犯向右转，所有人排着长长的队形，沿着楼梯往广场前进。
　　直到这时候庆尘才有机会统计所有囚犯人数：包括他，3102名。
　　打饭时，只见两名身材魁梧的囚犯拉扯着一个年轻人，往距离餐厅最近的一楼囚室走去，还有不少人跟在旁边起哄。
　　有人交代着：“赶紧把他拉进囚室，不要在广场上弄伤他，小心机器狱警插手。”
　　与此同时，那年轻人奋力挣扎着、嘶吼着：“放开我！”
　　然而不管他怎么说，都没有人理会他，反而招来了更嘈杂的嘲笑声。
　　突然间，庆尘前方安装着机械眼睛的老头转身笑道：“别东张西望了，待会儿就轮到你了。”
　　庆尘平静的看了老头一眼，老头也不知道为什么，突然感觉心里一紧。
　　庆尘发现身边三个人若有若无的朝自己靠近过来，像是要直接控制他！
　　他忽然加快步伐，脱离了打饭的队伍，而对方也同样加快了步伐，将他紧紧围在当中！
　　下一刻，这监狱堡垒里的画面，宛如在庆尘脑海中细细过了一遍似的。
　　穹顶上18台钢铁野兽般的机枪安静待命，犹如沉睡的猛虎。
　　72台无人机悬挂在灰色天花板的蜂巢里，犹如沉眠的黄蜂。
　　210台监控缓缓转动角度，广场内3台机器人持枪伫立。
　　囚犯们一个接一个从窗口领取着饭菜，有人抱怨着今天又是难吃的合成肉。
　　广场上，大家来往穿梭着，有的去了健身区，有的则围观者新人仪式。
　　但是，所有人都下意识避开了……那位盯着棋盘的中年男人。
　　男人依旧认真的看着棋盘，周围五米都无人靠近。
　　就像是海平面上镇静且坚硬的礁石，所有汹涌海水与船只都必须退让。
　　庆尘加速从三人包围圈里穿过，朝中年男人方向走去。
　　看着他前进的方向，很多人都忽然意识到这个新来的想要干嘛。
　　渐渐的，越来越多人把目光转向他，并窃窃私语，一个个囚犯脸上的表情，都仿佛等着看他笑话。
　　只是，庆尘对那些戏谑声充耳不闻，继续旁若无人的手端餐盘，穿过人群。
　　还没等靠近，他便被中年人身边的年轻人拦下了。
　　对方笑着说道：“新来的，我知道你打的什么算盘，但我们不会帮你。”
　　庆尘没理会他，只是将目光投向年轻人身后，他认真的看着中年男人说道：“前兵进一，这残局我能解。”
　　中年男人直到这时才抬起头来。
　　当他抬头的瞬间，广场上突然安静了，灰色的大猫也睁开了眼睛。