第47章、赛博城市
　　回到18号监狱里，路广义便凑上来问道：“老板，庆言说什么没？”
　　“来的不是庆言，”庆尘摇了摇头：“继续按我的计划进行。”
　　路广义低声问道：“您跟李叔同真的闹掰了吗？”
　　庆尘看了他一眼：“嗯，闹掰了，不过咱们执行任务本来也没打算借助外力，不是吗？”
　　“没错，”路广义说道：“老板您还有我呢。”
　　……
　　夜晚，倒计时5:59:59。
　　18号城市第7区。
　　江雪正缓缓走在华灯初上的城市里，对于她这种表世界的人来说，这里就像是一座巨大的迷宫。
　　当她抬起头来仰望天空的时候，看到的不是雾霾、蓝天、白云，而是高耸如云、参差坐落的钢铁森林。
　　天空中一条机械海豚骤然出现，像是从海底钻出了海面。
　　当它缓缓游弋过楼宇时，尾巴一甩溅起全息的蓝色浪花。
　　那浪花朝地面落下，若是第一次看到的人肯定会忍不住遮住脑袋，防止水花落在身上。
　　可是，那浪花落下十多米后，便变成绚烂的烟花消散了。
　　直到此时，天空才显露出虚幻又炫目的广告字体：“柚子手机，给你最好的全息通讯体验。”
　　楼与楼之间，还有数不清的廊桥连接着。
　　从地面看去，那些廊桥就像是一条条绳索，将楼宇全都捆绑在一起。
　　江雪一路走来，与无数的里世界人擦肩而过，所有人看到她胸口的祥云标志，都会下意识的让开道路。
　　祥云，那是李氏的标志。
　　她走进一栋建筑的电梯，按下32楼。
　　透明的电梯快速攀升着，她转身俯瞰外面，一栋又一栋建筑出现又隐没，偶尔还有浮空车呼啸着从电梯外的空中飞过，不知道飞去哪里。
　　银色的浮空车线条流畅，四个本应是轮胎的位置变成了喷射涡轮，喷射着蓝色火光。
　　叮的一声，32楼抵达，江雪出了电梯，顺着一片宽阔的空中广场，朝云雾大厦一楼走去，她的诊所就在那里。
　　这座城市参差交错，有时候坐100层，可能才刚刚到达某栋大楼的一层。
　　只是还没等她进入大厦，门口就有人将她拦了下来：“你好，江雪小姐。”
　　对方一身严谨笔挺的西装，领带上打着精致的金色领带夹，夹子表面也有祥云标志。
　　不仅如此，对方身后还有两人分别提着两只黑色密封箱。
　　“你好，有事吗？”江雪弱弱问道。
　　“你好是这样的，”李氏成员斯斯文文地说道：“公司对于顺利入股的事情表示高兴，为回馈您，特意命我送来了李氏财团最新款的机械手臂。不仅如此，还给您安排了一位机械肢体安装方面的专家，给您进行特殊培训……”
　　江雪越听越觉得不对劲。
　　表世界的时间行者们常常在说财团有多么可怕，但她怎么觉得公司非常和善啊，不仅送钱入股，竟然还白送机械肢体，甚至给她找最好的专家进行培训，仿佛知道她不会机械肢体安装一样。
　　她开始怀疑起来。
　　结果李氏成员突然说道：“您两年前曾无意中帮助过一位中年女士，她是我们李氏财团的成员。她找了您两年时间，最近才找到您的消息，所以这都是她的馈赠。”
　　江雪迷迷糊糊的点头：“奥奥，是这样啊……”
　　至于两年前自己有没有帮过谁，她哪里知道？
　　这一点，李彤正是利用了时间行者的记忆盲区，她知道江雪对自己的过去一无所知。
　　而且，她也很清楚自己妈妈就算迷茫也不敢多问，这样也撇清了她的关系。
　　此时，江雪已经不再怀疑其他，欣喜的接受了李氏的馈赠：“这两个机械手臂……”
　　李氏成员解释道：“这是现在市面上最高端的产品了，不仅内藏高能武器，还有超强的续航时间，神经元接驳同步率可达到97%。”
　　“谢谢，太感谢了！”江雪更加欣喜了。
　　下一刻，李氏成员忽然说道：“还有一件事情。”
　　“啊？”江雪疑惑。
　　“那位女士让我转告您，您是一位非常善良的人，她很感谢您，”李氏成员说道：“您做的番茄鸡蛋很好吃，糖醋排骨也不错，您未来一定是一位非常称职的母亲，请不要自卑和怯懦，您值得拥有更好的人生。”
　　江雪：“……？”
　　这都什么乱七八糟的！
　　事实上，这都是小彤想对妈妈说的话，烂七八糟的也没想好具体要说什么。
　　如果不怕暴露身份的话，她可能会直接让李氏成员转告江雪：请对你的女儿好一点，不要揍她，不要逼她上学，不要逼她写作业，不要给她报补习班……
　　现在肯定是不能说这些的，只能慢慢来。
　　……
　　倒计时00:30:00。
　　只剩下最后半个小时。
　　健身区里叶晚带着庆尘，结合六套训练动作来提高他的核心爆发力量。
　　练完核心力量后，还有心肺功能的针对性训练。
　　黑夜很长，训练很苦。
　　按照叶晚估算时间，只需要再练半个月时间，庆尘就能开始负重训练，那才是见真章的时候。
　　只不过时间对于庆尘来说像是将要割裂似的，他这会还在接受叶晚的训练，半个小时后就要回到表世界去了。
　　然后不知道多少天后，半夜再回来接着训练……
　　这时候，李叔同忽然出现在健身区，他看着庆尘问道：“你是不是等会儿就要重返表世界？”
　　“嗯，”庆尘点点头：“怎么了老师，有事吗？”
　　李叔同说道：“我要亲眼看一下穿越世界，说不定能发现什么秘密。”
　　“好的，”庆尘浑身被汗水浸透，叶晚给他拿来功能补充剂与牛肉，供他训练途中补给。
　　不得不说，呼吸术辅以训练，好用归好用，但对身体能量的消耗实在太大了。
　　一会儿不吃东西，庆尘就感觉饿得慌。
　　他如同一头饕餮似的，疯狂的吃、疯狂的练。
　　这时候，庆尘忽然发现李叔同神情里有一丝犹豫。
　　他好奇问道：“怎么了老师，还有什么事吗？”
　　“那个……是这样，”李叔同想了想说道：“你能不能给我多记几个象棋残谱带过来？”
　　庆尘错愕了两秒，继而笑道：“没问题。”
　　这一刻，他才觉得李叔同那平日里上位者的气息淡了一些，多了一些人的味道。
　　就在叶晚与李叔同的注视下，庆尘将U盘含入嘴里。
　　接着，他心中一动，然后从兜里掏出已经揉成一团的金条。
　　叶晚惊诧道：“我说路广义胳膊上的金条怎么没了。”
　　李叔同：“……”
　　刹那间，庆尘脸颊上的火焰纹路向耳侧蔓延，他体内曾游走的那股气息，在他的意志支配下包裹住了手中的金条。
　　李叔同脸上出现了讶异的神色。
　　倒计时10。
　　9。
　　8。
　　7。
　　6。
　　5。
　　4。
　　3。
　　2。
　　1。
　　世界归于黑暗。