第89章、勇气
　　云上客栈里，南庚辰哭天喊地的被拉进了二楼的房间。
　　窗户外就是篝火的光在晃动，可他却像是坠入了地狱。
　　南庚辰哭喊着：“大哥，求求你别碰我，真的，我看那个胡小牛、张天真就比我长得好啊，你找他们吧！”
　　他一边哭喊，一边小腹暗暗拼命使劲。
　　他在网上看过，据说在这种危急时刻，如果能及时拉一裤子出来，说不准就可以坏掉对方的胃口，保住平安。
　　然而，想象中对方解皮带的声音并没有发生。
　　这名歹徒穿着黑色的皮夹克，头顶是剃的干干净净的圆寸。
　　歹徒缓缓摘下了自己的手套，露出里面粗糙的机械肢体来，他活动着自己的手指，似是因为机械老化的缘故，手指握拳与松拳时还会发出嘎吱吱的声音。
　　令人牙酸。
　　歹徒站在南庚辰对面冷冷的看着，直到他哭声渐渐小些了，才平静问道：“现在我问你问题，你来回答。配合的好一些就能留条命，懂了吗？”
　　“懂了懂了！”南庚辰赶忙点头。
　　“你在里世界是什么身份？”歹徒问道。
　　南庚辰愣住了。
　　却见歹徒用枪口顶着他的脑门：“问你话呢？”
　　南庚辰眼泪巴巴地说道：“我是个黑客……”
　　“黑客？”歹徒暗道了一声晦气。
　　要知道，穿越里世界是不继承知识和记忆的，所以技术类时间行者在他们眼里最不值钱，只能说是空有身份，没有能力。
　　歹徒继续问道：“你住在哪个城市？”
　　“18号城市，”南庚辰回答。
　　“第几区？”
　　“第一区，”南庚辰赶忙又补充：“我也是刚搬过去的。”
　　歹徒吹了声口哨：“原来是住在第一区的有钱人，你为什么刚刚才搬过去？”
　　南庚辰委屈巴巴地说道：“我也是刚刚才被包养。”
　　歹徒愣住了，这都什么跟什么，他继续问道：“第一区赤水广场上，最近放的是什么全息投影？”
　　南庚辰说道：“是三头虎鲸跃出水面的投影。”
　　歹徒想了想按下胸前的对讲机：“老大，确认了是18号城市第一区的时间行者，动手清理现场吧。”
　　说完，他松开对讲机便要拎着南庚辰出门。
　　就在南庚辰的视野里，当歹徒弯腰来抓他的刹那间，歹徒身后显露出一个蒙面少年来。
　　对方用围巾蒙着面部，可南庚辰依然能看到有火红色的纹路从围巾之下，蔓延到眼角两侧。
　　他不知这少年何时出现的，没有脚步，没有呼吸。
　　什么都没有。
　　歹徒似乎也从南庚辰的表情里察觉到异样，可他的身子已经动不成了。
　　脾脏是人体血库，一旦它被外力击破，受攻击者会快速失血而死。
　　速度仅次于被人割裂颈部大动脉。
　　歹徒只感觉自己身体在快速变冷，他甚至能听到自己血液滴落在地上的声音。
　　血沫从他嘴里缓缓涌出，歹徒想要伸手去按下对讲机。
　　可已经有人轻轻从背后伸出手来，摘走了他胸前的对讲机。
　　“你……是谁？”南庚辰怔怔地说道。
　　庆尘平静的看着他：“不用假装不认识我，跟我走，现在没工夫跟你聊天。”
　　“好的尘哥……”南庚辰激动道。
　　南庚辰能认出自己，庆尘并不意外。
　　两人从高一就是同学，文理分班后不仅是同学，还是同桌。
　　两个苦哈哈的少年一直都是最好的朋友，庆尘虽然能蒙住脸，甚至故意弄乱了发型。
　　但南庚辰只需要看一眼他的眼睛、轮廓，就能确定庆尘的身份了。
　　南庚辰跟着庆尘身后准备离开，他嘴里激动的嘟囔道：“没想到你竟然会来救我，如果你没出现，我说不定就被他们抓走了……”
　　可就在庆尘打算带着南庚辰从后门离开时，窗外骤然响起连续的机括声。
　　那是枪械装了消音器后的独特声音。
　　有人喊着：“快跑，他们要灭口了！”
　　庆尘豁然转头看向窗外。
　　外面的篝火像是映天的火海，学生们的尖叫声犹如开水正在沸腾着。
　　他抽出腰间手枪走到窗户旁，云上客栈的老板、服务员已经躺在血泊里，学生们吓的四散奔逃。
　　只见两名昆仑成员不知何时已经中枪倒下，云上客栈的大门不知何时被人打开，学生们正趁乱向外逃去。
　　一名昆仑成员胸口血肉模糊，仰面躺在冰冷的水泥地上，没有合眼。
　　另一名昆仑成员歪歪的跪在大门旁闭上了眼睛。
　　他手里拿着一柄枪，旁边则是一名早已气绝的歹徒，更远处还有一具歹徒的尸体。
　　两名歹徒合计中四枪，昆仑成员身上满是鲜血，已经无法分辨中了多少枪。
　　似乎是他拼命打开了大门，给学生们开了一条生路。
　　此时此刻，学生们正挣扎起身，不管不顾的向外逃去。
　　庆尘不知道刚才那一瞬发生了什么，即便再强大的脑子好像也有些反应不过来。
　　待他来到窗边时，该发生的都已经发生了。
　　仅仅几个呼吸而已，就死了这么多人。
　　庆尘默默看着那两具浑身是血的尸体，因为没有亲眼目睹的关系，所以情绪也来的迟缓了一些。
　　没有什么悲伤，也没有什么感动。
　　只是有什么东西突然在心口梗了一下，他自己也不知道梗住的东西是什么。
　　混乱中，剩余几名歹徒竟是没有去追逐学生，而是面色冷峻的给刘德柱、胡小牛、张天真捆绑双手，打算混在学生后面，带着时间行者离开。
　　是了，歹徒的目标是时间行者，如今计划已经出现意外，想要将所有学生灭口已经不太可能。
　　那么对于他们最好的选择就是，及时止损。
　　对讲机里传来响声：“老五不知道去哪了，可能已经出现意外。老三，你和老四带着楼上的那两个下来，咱们在停车场汇合。”
　　老四老五已经死了。
　　庆尘默默的注视着一切。
　　去不去追击歹徒？
　　庆尘有点害怕。
　　可他忽然想起叶晚说过的话：“血性这种东西如果自己可以控制，那也就不叫血性了。有时候，你只有真的面对一件事情时，才会明白自己的选择。”
　　“在这等着，记住，我今天晚上没有出现过，如果我没有回去……也不用告诉我的父母，”庆尘低声说完便朝外面走去。
　　其实他也不想再继续冒险了，毕竟南庚辰已经救到，这时候正是自己离开的好机会。
　　可庆尘在想，如果现在转身离去，这辈子再和人战斗的时候，是不是都会回忆起自己今天曾退缩过。
　　他某一刻觉得叶妈说的很对，过了河的悍卒，沾了血，就不能回头了。
　　无关规则、军令、利弊。
　　那是勇气。