第36章、新的攻略
　　庆尘打开抖音搜到了何小小的视频。
　　依旧是黑色的背景，白色的字幕，没再有其他的任何信息。
　　年轻男性的声音缓缓说着：“因为留言区有许多人问，怎么才能抵达里世界，所以这一期重点讲一下如何获取这款游戏的公测资格。”
　　“我更喜欢将这些获得公测资格的人，称之为时间行者。因为当你进入里世界的时候，表世界的时间便为你暂停了。当你回归的时候，里世界的时间也将为你暂停。不，为所有时间行者暂停。”
　　“目前已知的时间行者诞生地集中在19个城市当中，分别为：武城、京城、南城、洛城、川城、重城、沈城、昆城、海城、济城、郑城、杭城、福城、广城、兰城、咸城、呼城、津城、太城。”
　　“其他地区或有零散的时间行者出现，但概率不大。”
　　“所以，我个人建议想要获得公测资格的玩家，在公测通道关闭前尽快前往以上19个城市，可以增加自己成为时间行者的资格。虽然增加概率不多，但起码有了希望。”
　　“已知第三批时间行者将在今晚诞生，尚无法确定公测通道何时关闭，请珍惜机会。”
　　“另外，里世界游戏难度极高，所以，我建议所有时间行者在里世界内自行组队探索，以便提高存活几率。”
　　“依照惯例，大家可以留言自己最想知道的攻略方向，我会挑选最热门的攻略选题，在下期视频里做出来。”
　　“最后，不要在里世界暴露身份，不要在里世界暴露身份，危险！”
　　视频到这里就结束了。
　　最后的警示字幕，何小小专门用了红色加粗的字体，十分醒目。
　　庆尘心里有了危机感，因为18号监狱里就有刘德柱这么一个隐患，是根本扛不住审讯的。
　　自己该何去何从？
　　而这一次何小小所做的‘获取公测身份’攻略，与庆尘的推测恰好吻合。
　　只是没想到，对方依旧坚持着把里世界当做游戏世界来玩，也依旧坚持着用游戏术语来做着攻略。
　　而且，这位何小小直接以一己之力，加快了渴望穿越的人群，向这19座城市汇聚的进程！
　　可以预见到的是，何小小作为一个“最知名”的时间行者，这个攻略将会在国内引起怎样的轩然大波。
　　庆尘打开他的评论区，赫然发现点赞最多的评论竟然是：想知道到底如何从18号监狱里获得职业路径。
　　似乎，大家对18号监狱都特别感兴趣啊。
　　评论者的ID是一串数字。
　　庆尘又点开了对方的主页然后便发现，这用户的不少点赞视频都跟洛城有关，还有一个是洛城外国语学校运动会的视频。
　　庆尘心想不会这么巧吧，这特么不会就是刘德柱吧！？
　　还有，何小小会因为这条评论去一趟18号监狱吗？
　　难说，目前已知可以进18号监狱的方法就是犯罪……
　　何小小应该不会冒这种风险才对。
　　庆尘又看了一眼其他评论。
　　在这条抖音的评论区下面，不少人留言希望何小小可以露脸，又或者想知道何小小在里世界是什么身份。
　　甚至还有好几个人说自己也是时间行者，想要跟何小小组队……
　　然而，所有评论都没能得到回应。
　　比较绝的是，那几个请求与何小小组队的时间行者评论下面，竟然有人问他们这些时间行者是否有男女朋友。
　　更绝的是，还有人问他们缺不缺儿子……
　　从这里也可以看出，大家对于穿越的热情。
　　因为超凡脱俗这种事，本就是人类最终极浪漫的梦想。
　　当然，里世界事件也滋生了不少骗子。
　　国外神秘组织悬赏抗衰老基因药剂事件发生后，有人在国内公开叫卖抗衰老药物：当年秦始皇派徐福带着三千童男童女都没办成的事，你现在花点钱就能买到了……
　　就刚刚，南庚辰还发微信给庆尘说，穿越群里有人卖徐福研究出来的长生不老药，价格不算太贵，走批发价。
　　庆尘纳闷：“你怎么知道这药是真是假？而且徐福是咱们这边的啊，跟里世界有什么关系？”
　　南庚辰回答：“他说他就是徐福，他带着童男童女穿越了里世界。”
　　庆尘：“？？？”
　　他当时整个人就不好了。
　　神特么带着童男童女穿越了。
　　“你开心就好，”庆尘关上了手机屏幕。
　　说实话，他现在有点分不清，南庚辰这孩子是真傻还是假傻了。
　　倒计时13:08:19。
　　庆尘买完菜回到小区时，那辆黑色越野已经不见了踪影。
　　他给江雪、李彤做好饭菜，便看着李彤乖巧的给妈妈喂饭。
　　不知道为什么他有些羡慕这对母女。
　　性子原本有些软弱的江雪为了保护李彤，选择让自己变的刚强起来。
　　李彤为了照顾妈妈，选择让自己成熟懂事一些。
　　而庆尘则只有他自己。
　　如果现在有人让庆尘选择，你只能从里世界、表世界二选一继续生活。
　　庆尘觉得，自己可能会选择里世界吧。
　　就在此时，江雪问道：“小尘，平日里很少见到你爸妈，他们很忙吗？”
　　“嗯，应该挺忙的吧，”庆尘回答。
　　江雪想了想说道：“我看你家的洗衣机都坏了，咱们都这么熟了，你以后的脏衣服都拿来阿姨帮你洗，千万别再跟阿姨客气。放学了也别自己做饭了，来阿姨家吃就行，就算你不来我也得给小做饭，无非就是添双筷子的事。”
　　庆尘想了想，然后笑着应了：“嗯，好的，谢谢江雪阿姨。”
　　……
　　夜晚。
　　还没等倒计时归零，庆尘便躺到床上早早睡去。
　　对于穿越这件事情，他越发熟练了。