第85章、尖叫与消音
　　“卧槽！”刘德柱魂都吓飞了，差点后退着把书架撞倒。
　　深夜，昏暗阴森的环境里，一回头就看见诡异的面具。
　　这种感觉太恐怖了。
　　就像是在亲身经历一部鬼片。
　　这时，叶晚和林小笑从书架的阴影里走出。
　　刘德柱反应过来了，合着这三位大半夜突然把自己放出来，就为了逗自己玩？
　　他痛心疾首地说道：“您三位也太欺负人了吧！”
　　“少说废话，你也就这么点用处了，”林小笑提着刘德柱回了禁闭室。
　　叶晚则对庆尘说道：“细节方面有很大进步，但训练时间太仓促了，做的并不算太好。”
　　庆尘认真听着。
　　叶晚继续说道：“偷袭最重要的就是不被人发现，你第一次接近刘德柱时着急了，走廊里的空气与声音会有细微变化，刘德柱自己发现不了，但是他的身体会警告他。”
　　“再之后，目标快速移动的时候，你的呼吸与脚步也没有控制好。那声音在我听来响如鼓声，连刘德柱都有察觉，如果把他换成训练有素的士兵，你已经死了。”
　　“嗯，我会继续努力，”庆尘光着脚掌踩在地上。
　　消除脚步声的最大秘诀就在于如何掌握脚步发力与收力，然而他自己的鞋子太廉价，鞋底的胶太硬，不管怎么控制都不行。
　　叶晚提醒道：“你学习的时间太短，所以只能做到走路时悄无声息，记住，不要跑动，你还做不到跑动时也消除脚步声。”
　　“嗯，我记下了，”庆尘说道。
　　叶晚看了他的脚掌一眼：“按你说，回归之后是在山里。如果你之前没有光脚徒步过，恐怕一夜之后双脚会血肉模糊吧。”
　　庆尘摇摇头：“这不重要，伤早晚会好。”
　　“对自己狠是好事，不过等事情结束后还是尽快买双适合的鞋，”叶晚说道：“还有什么想问的吗？”
　　“其实，这场战斗里对我最重要的就是偷袭这一课，为什么最后才教？”庆尘好奇。
　　“偷袭不是一场简单模式的虚拟游戏，敌人就像游戏里的NPC一样站在那里傻呆呆的给你杀。你不知道自己什么时候就会被逼正面战斗，所以我教你正面战斗的时间最长。”
　　“可是……”庆尘忽然说道：“我并没有打算拿命去换别人的命，如果太危险，或许我会放弃。”
　　“这点我是支持你的，”叶晚笑着说道：“但你要明白，血性这种东西如果自己可以控制，那也就不叫血性了。有时候，你只有真的面对一件事情时，才会明白自己的选择。”
　　叶晚继续说道：“老板说过，你骨子有一股血性，就像你第一天进来就敢找老板下棋一样，那是属于你的东西，忘不掉，也抹不去。记得你和老板的那局四寇擒王吗，过了河的卒子，不是不想回头，而是不能。”
　　庆尘若有所思。
　　这时，叶晚从隔壁阅读区搬了张椅子过来放到庆尘面前，庆尘好奇道：“这是干什么？”
　　叶晚想了想说道：“等会儿你就……不对，是两天之后你就明白了。”
　　叶晚说道：“还有一句话老板没说，那我就擅自做主替他说了吧。”
　　“什么话？”庆尘疑惑。
　　叶晚笑道：“活着回来。”
　　……
　　倒计时00:05:00。
　　最后的五分钟。
　　庆尘来到刘德柱面前平静问道：“重复我交代你的两件事情。”
　　刘德柱惶恐道：“第一，回去后让所有同学逃命。第二，如果没能逃跑，想办法问出谁在之前被歹徒单独带走过。”
　　“嗯，这两天有没有回忆起什么细节？比如谁一直在看手机发消息，或者中途去过厕所，”庆尘问道。
　　刘德柱弱弱的回答：“他们都去过厕所，看手机的话，他们看得次数应该都不少……大佬，我当时只顾着玩游戏了，真没有注意啊。”
　　庆尘叹息，自己但凡有更好的选择，也不会让这货来当代理人。
　　“记住，歹徒一定很想知道你身上的秘密。但你要明白一点，他们什么时候知道你的秘密，你就什么时候死。”
　　庆尘继续冷冷说道：“这次你的过失不可饶恕，待到下次回归我会帮你重新认识这个残酷的世界，当然，你能活下来再说吧。”
　　说完，他看了一眼手臂上的时间。
　　倒计时，00:00:01。
　　回归。
　　黑暗中，有鼓声传来，还有欢笑。
　　那表世界被割裂且暂停的时间，终于开始重新跳动。
　　前一秒还是昏暗的禁闭室，后一秒，世界已经被篝火映成了橙红的颜色，光影也在快速的跳动。
　　刘德柱睁大眼睛，他看着眼前的篝火，还有身边欢呼雀跃的人群，有些难以适应。
　　昏暗与光明是割裂的，紧张与欢快也是割裂的。
　　连刘德柱自己都仿佛与那些笑容满面的同学们割裂开来。
　　脑海里似乎有人在提醒他：危险！
　　他想起庆尘所说的话，立刻站了起来，怒吼道：“跑！大家快跑！有危险！”
　　可是，想象中所有人四散奔逃的场景并没有出现，大家只是一脸茫然的看着他。
　　同学们想不明白，前一刻还有说有笑的刘德柱，怎么就一脸仓皇与恐惧？
　　只有胡小牛第一个反应过来，因为对于同学们来说，时间是连续且连贯的。
　　但对于他们这些时间行者而言，却已经在里世界度过了两天的时光。
　　所以，刘德柱绝不是无缘无故提出警示，而是在里世界中经历了一些特殊的事情！
　　胡小牛起身问道：“刘哥，发生什么了？”
　　刘德柱一边挤开身边的同学，一边说道：“再不走就来不及了，有歹徒要包围这里，算了算了，你们不走我走！”
　　可是，即便他已经说的如此清楚了，同学们依旧是一脸迷茫。
　　胡小牛脸色一变，他给张天真使了个眼色便快速跟上了刘德柱。
　　只是，当他们刚刚走到院门口，便有两位身穿警服的中年男子问道：“同学你好，你们这神色慌张的要去哪里？”
　　刘德柱见到警服立刻欣喜若狂：“警察叔叔，这附近有歹徒！”
　　两名身穿警服的中年人相视一眼，然后从腰间掏出手枪来，分别上前一步抵住了刘德柱与胡小牛的胸口，一人小声笑道：“有歹徒吗，我怎么没看见？”
　　另一人冷冷的看着胡小牛：“开口求救就一枪打死你，回去！”
　　胡小牛怔怔的低头看着，那柄抵在他胸口的手枪。
　　枪上有消音器！