第116章、袭营
　　“放心，一旦遇到危险，我和我的学生，都会出手帮忙的，”李叔同向秦城承诺道。
　　秦同听见这话，默默的打量着庆尘，只见这少年瘦瘦高高的，虽然面色坚毅但皮肤白净斯文，根本就不像是那种杀过人的人。
　　这种少年，反而更应该待在10号称的青禾大学那种地方吧。
　　庆尘诧异的看了一眼李叔同，他还以为自家老师不会管这种闲事呢。
　　李叔同见他面带疑惑，便低声说道：“以前我不出手，是怕吓到别人，现在他们又不知道我是谁，出手当然没关系了。木先生出的手，关我李叔同什么事？”
　　直到这一刻，庆尘才终于明白，为何林小笑会说，大家几乎都忘了这位老板曾经多么任性。
　　此时秦城喜笑颜开，双方拉近了距离不说，若是狩猎队伍里能有个C级高手随行，那真的会安全许多。
　　庆尘去一旁帮忙搭帐篷，秦以以看了他一眼说道：“你不用管。”
　　庆尘靠在一旁的树上，平静问道：“你们这次要抓的是青山隼吗？”
　　“那玩意我们可捉不住，”秦以以说道：“我们要捉是一种鹞隼，比青山隼小很多。这年头，还没猎人敢去抓青山隼呢。那东西只有‘那个地方’才有，外面见不到的。”
　　秦以以看了庆尘一眼：“等会儿我帮你给脚上抹药吧，放心，我不嫌弃你。以前我爸受伤的时候，都是我和妈妈帮他处理伤口的，我爸说我细心，眼睛也比我妈妈好使，处理的伤口干净。”
　　“不用了，”庆尘摇摇头。
　　这时候秦以以已经搭好了帐篷，扭头准备回到篝火旁，临走时她低声说道：“我看到你一直都睡外面来着，一天两天你还能抗住，一周就不行了，地上太凉。以后我的帐篷给你用，我去跟我姐姐挤一下。”
　　“额，这个也不用，我睡外面没问题的，”庆尘赶忙拒绝。
　　“随你便，反正你不睡，帐篷我也会空着，”秦以以说完走了。
　　荒野少女直来直去，就像她给庆尘苹果一样，也是直接塞进少年手里的，根本不容少年拒绝。
　　庆尘原本还想说什么，却在此时，树林身处的缝隙中，有一抹亮光一闪而逝。
　　少年发现了树林里的异常，但他没有做出任何反应，甚至没有扭头去看。
　　夜晚，秦以以早早钻进姐姐的帐篷去了，小小的帐篷里还传来嬉笑声，也不知道俩人说了什么。
　　李叔同见庆尘还是没有打算去秦以以的帐篷，便问道：“怎么了，有地方睡不是挺好的吗？”
　　庆尘摇摇头：“不想随便欠别人的人情。”
　　“愚昧，”李叔同摇摇头说道：“你别逼我把你打晕了扔进去啊，出门在外哪有那么多讲究，快去。”
　　庆尘目瞪口呆的看着面前的老师，半天都没说出话来。
　　他一点都不怀疑，自己这位老师真能做出打晕他扔进帐篷里的事情！
　　“老师，我刚才去搭帐篷的时候，无意中看到树林里有反光，我怀疑是有人用望远镜偷偷观察我，”庆尘想了想说道：“我觉得有古怪。”
　　这时，李叔同平静说道：“去帐篷里待着吧，今晚老师要给你上这荒野的第一堂课了。”
　　……
　　庆尘钻进秦以以帐篷时，赫然看见防潮垫上还放着两块巧克力，他知道这是猎人出门带着补给能量的东西，却被秦以以偷偷拿来送给自己。
　　他躺在垫子上没有睡觉，细细的嚼着巧克力。
　　庆尘知道今晚有事情会发生，但他不是因为恐惧才没睡。
　　有李叔同在，就算现在身处禁忌之地他也不会有事。
　　他只是想知道，今晚到底会发生什么。
　　倒计时70:00:00。
　　凌晨2点。
　　树林中影影绰绰，树叶的沙沙声，就像是有风拨动了什么。
　　苍穹上，一轮弦月惨白，空气澄净的像是能直接用肉眼看到月球上的陨石坑洞。
　　月光投射到地表来，穿透树林的缝隙洒在地上。
　　就在这一束束光影里，有人轻轻拉动了枪栓。
　　忽然间，天空飘过乌云，仿佛一座昏暗的城池飞抵上空。
　　“别动，我出去看看，”老汉秦城对身边的老婆说道。
　　老汉秦城隐约间听见了一些动静，他拿起枕边的手枪悄然钻出帐篷。
　　可他头才刚钻出帐篷来，便被人用刀抵住了脖子。
　　秦城转头看去，赫然是张铜蛋笑眯眯的看着自己：“嘘，别说话，我们只是对你那位亲家比较感兴趣，想看看城市里大人物身上有没有值钱的东西。之前太匆忙了没看真切，他身上有机械肢体吗，纳米合金的那种。”
　　秦城摇了摇头：“我不知道，张铜蛋，咱们合作这么久了你别坏了规矩。如果你乱来，我会把这件事情如实的告诉你老板。”
　　“不用拿老板压我，他现在又更重要的事情呢，”张铜蛋笑了笑，他脸上的皱纹宛如风蚀后的奇特地貌：“能随手送人雷神的大人物，身上如果有机械肢体一定很值钱吧，别说话，杀了他们俩，我们就走。也不用可惜，你家二姑娘那么好看，荒野上不愁找男人，实在找不到的话，给我做小的也不错。”
　　秦城愤怒的额头青筋暴跳，他忽然向后翻身，并同时怒吼：“小心敌袭！”
　　不是他有多么想警示庆尘与李叔同，而是他知道张铜蛋的心性，此人如豺狼，既然选择坏规矩就不会让营地里所有人离开。
　　张铜蛋在秦城翻身时便暗叫不好，他手臂奋然发力想要割喉，却不曾想秦城的衣领里缝了合金夹层，寻常刀子根本划不破！
　　“赶紧动手，先把那个城里人杀了！”张铜蛋大喊。