第162章、内应的职业修养
　　李依诺给王丙戌使了个眼色，四人一起回到人群之中。
　　论亲疏远近，她肯定是站在李叔同和庆尘这一边的。
　　哪怕不是为了获得骑士这个传承，李叔同也是她有血缘关系的七叔。
　　甚至很多人都不知道，李家家主老爷子喜欢李依诺，有一定程度是因为李叔同从小就喜欢李依诺的脾气。
　　所以这时候她就有意无意的靠近了那些野战连士兵，做内应就有内应的样子，如果那少年需要自己帮忙铲除这些阻碍，她就要及时动手。
　　这是做内应的职业修养，提前占据有利地形！
　　只是，那4名士兵消失后便没了动静，没有人在树林里窥探，也没有人再来袭杀，仿佛之前的事情都没发生过似的。
　　庆怀有些焦急了，他看向李依诺：“禁忌之地还是太危险了，大家这就向北方出发吧。我们在战术地图上标记过现在这个位置，只需要再往北前进5个小时，就能离开禁忌之地！”
　　众人一听他如此有信心，再一听只需要5个小时就能脱困，立马神情又振奋了一些：“那就赶紧出发吧，还等什么？！”
　　然而李依诺一听这话便出声反对：“我不同意！”
　　庆怀皱眉看向对方：“为什么？！”
　　李依诺环顾四周的纨绔子弟：“你们真以为这禁忌之地那么好走的？大家忘了吗，昨天我们明明是要往东走，结果一个夜晚过去，却发现自己是在往西。”
　　众人面面相觑，李依诺说的也是事实。
　　李依诺继续说道：“这禁忌之地是有古怪的，夜里行进极容易迷路，现在眼瞅着天已经黑了，绝不能贸然出发。”
　　庆怀冷声道：“我们距离北方边界只剩下五小时路程！”
　　李依诺反驳道：“越是这样，我们反而越要镇定，走钢丝最危险的就是最后三步。如今我们周围有威胁存在，大家这时候就应该燃起篝火抱团防备，而不是连夜赶路。”
　　“而且，”李依诺面无表情地说道：“我并不相信你。”
　　“不相信我？”庆怀愣了一下：“你凭什么不相信我？”
　　“你自己心里清楚，”李依诺冷笑着：“我猜你根本没有完成任务，而是遇到了很危险的情况，被迫终止了任务。我知道你是来寻找ACE-003号禁忌物‘诡计之蛇’的，如果你打算反驳我，就把禁忌物拿出来证明自己。”
　　这下，庆怀不说话了。
　　因为李依诺说中了真相！
　　而且，所有参与影子之争的候选者第一个任务，都是找到特定的禁忌物。
　　第一轮筛选的时候，任何一个候选者也都不允许携带禁忌物作为帮助，筛选过后，他们得到的禁忌物会归本人所有不用上交。
　　庆怀深呼吸着，他现在煽动的话，肯定会有纨绔子弟跟他离开，但王丙戌绝对不会跟他走！
　　他需要这个B级高手在身边！
　　一行人就这么僵持了下来，所有人琢磨着李依诺的话，又观察着庆怀的反应。
　　很快大家就发现，庆怀确实拿不出ACE-003禁忌物诡计之蛇，所以对方之前确实在说谎！
　　庆怀对李依诺冷笑道：“以前听闻李家三代长公主胆大心细，今天领教了。”
　　“不用说这种无能狂怒的话，”李依诺平静说道：“我现在怀疑，你已经把某个危险的存在引了过来，你们也正是因为那个存在才放弃的任务。请你离开秋狩队伍，我们之间必须保持距离。”
　　然而就在此时，一个人影跌跌撞撞的从树林里走了出来，他高声呼救着：“救命！救救我！”
　　这声求救打断了僵持，所有人目光转过去，赫然发现是刚刚失踪的一名野战连士兵！
　　只见对方浑身是血，腿上与手臂上都是刀伤，原本整齐的作战服也变的千疮百孔。
　　七排长赶忙迎了过去：“王强，发生了什么事情，其他人呢？！”
　　可是，七排长还没走过去，却被庆怀抬起右手挡住了去路。
　　却听庆怀面无表情地说道：“站在原地，把脸抬起来！”
　　王强应声停住脚步，哀求道：“长官，救我！”
　　庆怀对其他人说道：“这禁忌之地诡异的很，去个人检查一下，看看他是不是真的还活着。”
　　一名平日里与王强关系很好的士兵跑了过去，确认了对方的脉搏、瞳孔、心跳：“报告长官，他还活着，快给他救治吧。”
　　“嗯，”庆怀漠然的点点头：“先救治，检查他的伤势。”
　　有人取出医药包走来，七排长则问道：“王强，到底发生了什么，其他人呢？”
　　王强虚弱且低声地说道：“我们原本在挖坑，但突然有人下了黑手，把我们拖进了树林……”
　　他的状态越来越虚弱，说话的声音越来越小，小到必须离得近了才能听清。
　　庆怀不由自主的向前走了两步。
　　可下一刻，异变突生！
　　原本还虚弱的王强竟是骤然暴起，他一把推开身旁的士兵，抽出自己塞在作战靴里的匕首。
　　猛然朝庆怀刺了过去！
　　庆怀冷笑一声，他早就防备着这种情况发生。
　　还没等王强的匕首来到面前，他的匕首已经后发先至奔向王强的腹部。
　　庆怀打算逼退王强，然后让七排长将他控制住审问一下。
　　但更加让人意外的转折出现了，只见王强见匕首过来并没闪避，反而再次加速，宛如透支了所有生命力一般撞上了庆怀的匕首。
　　刹那间，即便庆怀已经及时收住力气，他手中的匕首也已经割入王强的胸腹之间。
　　原本就伤痕累累的王强这下再也撑不住了，缓缓倒在地下。
　　这王强来找庆怀，就是故意送死的，只要他死了，庆怀就会触犯“不能杀人”的规则！
　　没等他们反应过来，庆怀竟突然一言不发的狂奔着朝北方跑去！
　　路上，有藤蔓忽然从堆积的腐叶下张扬而起，试图将庆怀紧紧缠住。
　　但庆怀只是用力一撞，竟将所有藤蔓尽数扯断！
　　短短几秒的功夫，庆怀所爆发的力量与速度都异常惊人。
　　王丙戌低声说道：“依诺小姐，这庆怀竟然是隐藏的C级，而且还是C级里顶流的水准。”
　　李依诺点点头：“他现在应该是知道自己触发了规则，打算用实力硬扛着冲出禁忌之地的边缘。”
　　“不可能的，”王丙戌摇摇头：“哪怕这里是禁忌之地边缘，没有B级也别想硬扛着规则冲出去。”
　　触犯禁忌之地的规则，会被里面的生物、植物攻击，而不是直接抹杀，这就给人类了一线希望。
　　但这希望极其渺茫。