第123章、社会宣布你死亡
　　今晚的一切都发生的太过突然了。
　　一波未平，一波又起。
　　庆尘猜到，神代家族可能是有什么秘密计划要执行，所以不想让人知道他们临时改了行程，想要杀人灭口。
　　只是，还没等神代家族动手，又有车队抵达了这里。
　　他就感觉，今晚实在太戏剧了，仿佛所有人都商量好似的凑在一起登场了。
　　刚刚抵达这里的车队完全没有避让神代家族的意思，十多架边界-011无人机飞临神代营地上空，隐隐将所有人都纳入了攻击范围。
　　是秋狩队伍。
　　只见秋狩车队最前方，一辆硕大无朋的越野车，用结实坚硬的黑色防撞栏，将神代堵在路上的越野车给拱开了。
　　秋狩队伍的车辆上，有明显的弹孔与擦痕，连车子都少了3辆。
　　凶狠野蛮的头车上跳下一位健硕的女孩，赫然是李依诺。
　　她大摇大摆的走进了神代营地，旁若无人的对神代靖丞说道：“按照你们的计划，现在应该在前往7号城市的路上吧，怎么停在这里了？”
　　庆尘意识到，李依诺就是冲着神代家族来的。
　　之前老师也说过，在反对神代家族、鹿岛家族的主战派里，李氏是最坚定的那一个。
　　神代靖丞见到李依诺，立马站直了身子，然后弯腰鞠躬下去：“原来是依诺小姐，在18号城市一别，没想到这么快就见面了。”
　　李依诺皱了皱眉头：“你年龄比我大了二十多岁，老给我鞠躬干什么，神代家族什么时候才能改掉这假客气的劲儿？”
　　说着，她走到篝火旁笑眯眯的看向原先哭泣的女孩：“长得倒是挺好看，便宜陈野狐了。要不你别去陈氏了，来我李家，跟我吧？”
　　庆尘感觉到一阵震撼，心说这李依诺比想象的还要生猛啊。
　　秋狩队伍里的年轻人都走下车了，那名一直坐镇车队的中年人跟大副交代了两句，便始终跟在李依诺身旁，防止神代家族突然伤人。
　　这时候，庆尘转头看向李叔同，却发现这位老师正抱着胳膊，津津有味的看戏呢。
　　“老师？现在怎么说，咱们怎么办？”庆尘问道。
　　“急什么，”李叔同笑吟吟地说道：“有人来搅局当然是好事，李依诺这小姑娘虽然看着壮实了点，但行事做派倒是挺讨喜。”
　　此时，李依诺已经坐在了原本属于神代靖丞的软椅上，她抬头笑着问道：“你是打算去南边找庆家的四房长子庆怀吧，听说你们想让庆氏改婚约，不想让那个神代空音嫁给原定的联姻对象。”
　　神代靖丞回答：“我们也只是偶然路过此地，发现这里秋季美景堪比北国，所以在此宿营观赏。”
　　近五十岁的神代靖丞站在李依诺旁边，竟像是一位下属般谦卑。
　　唯有少数人知道，神代家族一贯如此，只有当这个家族真正凶狠起来，才会亮出自己的爪牙。
　　李依诺坐在软椅上翘起了二郎腿：“听说是庆怀自己不愿意与你们神代改婚约，是吗，神代空音好像也不同意。但你们应该并不在意神代空音的意见，所以想要亲自去说服庆怀？我猜的没错吧。”
　　这一刻，庆尘听到庆氏四房这个关键词，好像把很多事情都联系起来了。
　　之前监狱里想要杀他的死士，就是这庆氏四房的人。
　　现在庆怀就在南方，而李叔同这次带自己出来直奔南方，也与这庆氏四房长子庆怀有关，这本就是老师计划里的一环。
　　庆尘默默看向身旁的老师。
　　这时，李叔同笑着瞥他了一眼，却并未说话。
　　李依诺冷笑一声，对神代家族的人说道：“不要再搞这些小把戏了，我劝你们还是老老实实的回北方去吧。”
　　神代靖丞身躯微弯，但嘴上说的话却一点没有退让：“您现在的所作所为，是代表李氏吗？恐怕李氏也没有命令神代家族的权力。”
　　营地里的气氛，一时间剑拔弩张。
　　神代家族的人缓缓移动到战斗队形，李依诺身后的中年人面无表情的看着这一切，一言不发。
　　李叔同小声对庆尘说道：“我给你翻译一下神代靖丞这句话的意思，就是……”
　　“老师，”庆尘诚恳道：“请不要侮辱我的智商。”
　　“行吧，”李叔同感到有些惋惜。
　　李依诺笑了笑站起身来，对着不远处秋狩队伍喊道：“今晚就在这里宿营了，接来下神代家族去哪，咱们就去哪。毕竟嘛客人远道而来，我们作为东主自然要陪好。”
　　说完，她便大摇大摆的往一旁空地走去了。
　　当李依诺路过秦城身旁时，忽然有些诧异道：“你们又是谁？”
　　秦城赶忙说道：“我们是路过的狩猎队，之前您的队伍击毁了我们的无人机，您让他们赔了钱。我们路过此地，神代家族想杀人灭口。”
　　这个时候，最明智的选择就是选一边站。
　　李依诺的目光向秦城身后扫视了一圈，她笑了笑：“我想起你们了，不用担心这个神代家族，你们就在我们边上宿营，接下来跟我们走。”
　　秦城赶忙答应：“哎，好嘞，太感谢了！”
　　秦以以在人群后方感慨：“好险啊，幸好这秋狩队伍来了。”
　　庆尘看了一眼身旁的老师，心说确实好险，神代家族差点就全死在这里了。
　　李依诺回到自己那辆车上，从副驾驶提了个人重新走回营地。
　　当她与庆尘擦肩而过的时候，那手里被提着的人，一脸绝望的看着庆尘……
　　那绝望中，还带着三分羞赧……
　　从这一刻开始，南庚辰便已经社会性死亡了。
　　人们常说一个人要死三次，第一次是生理性死亡，心跳停止。
　　第二次是社会宣布你死亡。
　　第三次是被最后一个记得你的人遗忘。
　　不过有些人比较特殊，都不用经历第一次死亡，就已经被社会宣布死亡了。
　　倒计时将尽，准备回归。