第192章、弥补庆尘的短板
　　小公寓里。
　　李叔同说道：“刚刚那场战斗里，其实你也可以用骑士真气来取胜。”
　　庆尘问道：“毕竟是锤炼实战经验，所以我想用实实在在的拳脚战斗来取胜。对了师父，我上次试了一下，我的骑士真气可以让人哭泣流泪，还有其他的骑士前辈与我一样吗？”
　　李叔同说道：“骑士真气五花八门，但还真没有重复的，你师伯的是让人呕吐，你师爷的是让人有触电感，你二师爷……是让人产生喜欢他的错觉。”
　　“等等！”庆尘震惊莫名的看着师父：“为何二师爷的骑士真气如此霸道？”
　　“这我也不知道，”李叔同叹息道：“在实战过程里他那骑士真气还挺好使的，能让人士气下降。本身跟他正生死搏杀呢，打着打着忽然就下不去手了。”
　　“这样看来，师父你的真气，已经算是相对正经的了，”庆尘感慨道。
　　“当然也不是所有人的骑士真气都有益于战斗，”李叔同说道：“有一位骑士前辈的真气能让人产生亢奋的错觉。前辈第一次把骑士真气灌注在敌人身上时，挨打挨的特别狠。”
　　庆尘听了目瞪口呆。
　　然而这时李叔同说道：“骑士组织中，从未有人真气跟别人的效果重复过，但你的除外。”
　　庆尘疑惑：“我？难道骑士组织出现过同样能让人流泪的真气吗？”
　　“对，”李叔同点点头。
　　“还有哪位前辈是这样的？”
　　“骑士组织的创始人，就是在青山绝壁上面刻下永远少年这四个字的人，”李叔同说完站起身来：“早点休息吧，师父出去办点事情。”
　　“嗯，”庆尘问道：“师父，我能独自去拳馆吗？”
　　“当然可以，而且那里也是你现在最应该去的地方，”李叔同说道：“待到你什么时候轻松打败虎量级拳手，就可以去考虑下一次生死关了。”
　　……
　　……
　　倒计时40:00:00。
　　早晨八点钟，门外传来敲门声。
　　庆尘脑子懵懵的从床上爬起来，起身时，浑身的伤势都开始撕扯般疼痛，仿佛整个人都要裂开似的。
　　但他一声都没吭，只是缓缓移动到门边：“谁啊？”
　　秧秧的声音响起：“我呀，一起上学啦！”
　　“那个……”庆尘犹豫了一下：“我今天有点事情先不去上学了，你自己去吧。”
　　秧秧问道：“你这声音怎么了？听起来有些不太对劲。”
　　此时此刻庆尘半边脸都肿的跟面包一样，说话都有点漏风，听起来当然不太对劲。
　　他之所以不去上学，也是担心被同学看见自己这副鬼样子。
　　而且，他今天确实行动不便，稍微一动就疼。
　　庆尘是个很坚强的人，这会儿哪怕再疼他都没出一声。
　　但坚强也不意味着他要顶着伤势去上学啊，那不是坚强，是傻。
　　庆尘想了想说道：“我没事，你们赶紧上学去吧，不然就要迟到了。”
　　秧秧压低了声音说道：“叔叔都给我说了，说你在拳台上受了伤，现在鼻青脸肿的，让我帮忙照顾一下你。”
　　庆尘：“？？？”
　　我真的会谢！
　　“快走快走快走，我不需要照顾！”庆尘说道。
　　“行吧，晚上我给你带饭啊，”秧秧清脆的笑声渐行渐远。
　　……
　　……
　　此时此刻，庆尘正躺在沙发上闭目养神。
　　他知道李叔同带他上拳台目的，就是为了让他在实战中消化自己获得的力量。
　　每位骑士晋升都是跳段式，所以他们必须有一个熟悉自己的过程。
　　就像一个小孩子忽然拿到了一千万，但他只知道一千万可以买棒棒糖，却不知道一千万还可以用来买房、买车、买房车。
　　拳馆里每天都在发生着殊死搏杀，拳手们也是最精于格斗技巧的那批人，所以历代骑士才会在那里磨砺。
　　庆尘要在第四区最好的拳馆里，从最好的黑拳拳手身上，学习到最好的格斗技巧。
　　到了那个时候，他才不是一个只空有力量的傻子。
　　想到这里，庆尘结束了今天的复盘，并拿手机拨出一个电话：“喂，你好，我是广小土，能让保姆车来接我吗？”
　　电话对面传来江小棠的笑声：“好的，这就给你安排，你现在是咱们拳馆里正当红的拳手，想什么时候来都可以。我看看啊，你父亲留的地址是洛神大厦，对吗？”
　　“嗯，是洛神大厦，谢谢，”庆尘挂了电话。
　　他有些疑惑，按道理说这种电话打过去难道不该是拳馆的工作人员接吗，怎么是直接打到了拳馆老板的手机上？
　　很快保姆车便到了，庆尘坐在豪华的保姆车上，并发现座椅旁边的桌板上早就给他备好了水果与茶点。
　　黑色的保姆车穿过庞大而又错综复杂的城市，仿佛行走在迷宫之间。
　　几十分钟后，保姆车直接开进了拳馆的后门，但是当庆尘打开车门的刹那便愣住了。
　　只见黄子贤坐在轮椅上静静等待着，他见庆尘下车便艰难的站起身来。
　　却见黄子贤用右手推开了想要搀扶他的助理，然后对庆尘鞠了一躬：“江老板告诉我你要来，所以我从隔壁医院里出来等在这里，就想说一声谢谢。”
　　庆尘摇摇头说道：“其实不必，当时你已经没有战斗能力了，我没必要杀你。”
　　黄子贤摇摇头：“八角笼里的其他人可未必像你一样善良，可能你以前不常来拳馆这种地方，也不常看黑拳，所以不知道八角笼有多么残酷。但我很清楚这是个什么地方，也代替我的妻子和孩子感谢你，如果我昨天死了，他们下场会很惨。”
　　还没等庆尘说什么，黄子贤便继续说道：“我的感谢真心实意，现在我可能无法有更加实质的诚意，但时间会证明一切，我欠你一条命。我会尽快安排好家里的事情，到时候这条命随时都可以还给你。”
　　庆尘看着黄子贤，对方眼神无比认真。
　　拳台之上大家是对手，然而拳台之下，彼此也都是活生生的人。有妻子、有孩子、有亲人，会开玩笑会喝酒。
　　之前庆尘并没有探究过对方是个怎样的人，但到了这一刻，他也从对方身上感受到了虎量级拳王的魄力与人格。
　　庆尘沉默片刻：“好，你欠的这个人情，我记下了。”