第170章、王家的复仇
　　黑暗的客厅里，路远坐在沙发上等待着队友的支援，他要走正常程序带走老秦。
　　几十分钟后，门外传来脚步声，路远开门一看竟是老板郑远东亲自来了：“老板，您怎么来了？”
　　郑远东看了一眼地上还在昏迷的老秦：“抓的现行？”
　　“嗯，”路远心情有些低落：“老板，我刚入行的时候，有一次破一个特别血腥的案子，老秦在里面尸检，我就在解剖室外面吐。后来他给我倒了杯热水，跟我聊他刚入行的时候，其实也跟我一样。”
　　路远继续说道：“他说，我们这一行虽然苦点累点，工资也低，但既然选了就别想那么多。”
　　说实话，他这次追查泄密源，真的没想到会追查到老秦身上。
　　郑远东看了他一眼：“老秦触犯了法律，自然要接受法律的制裁。但你我都能理解，一个人在面对生死的时候，都会恐惧。我不怪他，你也不用怪他。”
　　路远说道：“老秦的女儿还在上学，这下他的孩子也会受到影响吧。”
　　这世上本就没有人能像机器一样，大家都是有血有肉的人。
　　也会聊家长里短，也会嬉笑怒骂。
　　强如郑远东这种心怀理想的人，照样会在街边烧烤摊上跟战友们喝酒回忆当年。
　　小鹰那种拼命三郎，也会偶尔想想被富婆包养的美好。
　　每个人都有自己的标签，可标签背后都是千丝万缕的人情味。
　　郑远东说道：“你发个通知让大家填一下表格，家里有重症病人的、家族有遗传病史的，如果里世界有对应的药品或基因药剂，我们就想办法给他们搞到手。”
　　路远愕然：“老板，靶向药和修复遗传基因的药剂在里世界也不便宜啊。”
　　客厅里，郑远东默默看着还在昏迷的老秦，然后拍了拍路远的肩膀：“没事，我来想办法。”
　　“对了老板，”路远说道：“我按照你的吩咐，让他把消息传递出去了，没有阻止。”
　　“嗯，”郑远东点点头。
　　“不过，我有点想不通，”路远纳闷：“这检测结果也是我们好不容易弄到的，干嘛送给别人啊？”
　　“因为我不想让别人也盯上这个叫做庆尘的高中生，”郑远东回答。
　　虽然这次还是没能找到幕后之人，但是找到了庆尘这么一个可以发展为组织成员的人，郑远东也觉得没有空手而归。
　　他对路远说道：“另外，把反间谍部，刑事侦查部，行为分析部，密码破译部都召集起来，让外出的负责人们订最近一班机票飞来洛城，我有预感，这里将有大事发生。你们特勤行动部也要小心警惕，开始往洛城调派人手吧。”
　　……
　　……
　　晚自习下课时，高二3班班主任田海龙来教室里转了一圈。
　　当他看到庆尘坐在教室里时，竟然还愣了一下，好像十分意外的样子……
　　田海龙感觉，难得见庆尘上一次晚自习，他内心里竟然还有点激动。
　　放学时，庆尘与南庚辰往外面走去。
　　隔壁班的纨绔子弟们搂着刘德柱的肩膀，说要去洛城的夜场玩个尽兴，结果刘德柱千推万辞的拒绝了，一个人骑着自行车往家赶去。
　　纨绔子弟们有些扫兴，一个个在校门口轰着油门。
　　在一辆辆豪车嗡鸣声中，庆尘甚至感觉这才是赛博世界……
　　不过庆尘心有所悟，刘德柱这货急着回家，会不会是有什么消息要跟自己沟通？
　　很有可能。
　　庆尘看向南庚辰：“你接下来有什么打算，我看李依诺对你很好，我师父也说她对你是真爱。”
　　南庚辰摇摇头说道：“她对我确实很好，但我还是更想学习黑客技术，到时候回了里世界，我也算是有能力帮你了对不对。而且大家都常说，活到老学到老，我希望自己可以尽快有用一点，不拖你的后腿……我也不能总依靠李依诺是不是？”
　　庆尘有些感慨：“真是天堂有路你不走，学海无涯苦作舟啊。”
　　南庚辰：“？？？”
　　就在此时，庆尘无意间回头发现，那位叫做秧秧的女孩竟是一直跟在他们的身后。
　　他想了想对南庚辰说道：“我先回家了，明天见。”
　　说完，庆尘走进了人群之中。
　　他无声的横穿过行署路，进入4号院。
　　可直到此时，他身后隐约的脚步声仍旧在跟着。
　　庆尘拐进了一条黑暗的小路上，他忽然回头看着身后的女孩：“为什么跟着我？”
　　秧秧沉默几秒问道：“请问，12号楼怎么走……”
　　庆尘皱眉，12号楼，这不是自己家所在的那栋楼吗？
　　庆尘试探问道：“101室的新房东？”
　　“嗯，”秧秧拿出钥匙：“昨天晚上刚搬进去，有点找不到路。”
　　“那你跟着我走，”庆尘说完便在前面带路。
　　“你也住在这里吗？”秧秧好奇道。
　　“嗯，”庆尘说道：“我住这里好几年了。”
　　“那正好，我以后跟着你就行，”秧秧说道。
　　听到这句话时，庆尘有些疑惑了：什么叫以后跟着自己就行？
　　难道是自己不认识家门吗。
　　白天的时候，胡小牛和张天真都把秧秧给吹上天了，又是使用枪械，又是独自横渡印度洋，这种人怎么会找不到家门呢？
　　这不合常理啊。
　　庆尘觉得有些不对劲，他再次试探着问道：“路痴？”
　　秧秧这次沉默了更久：“嗯。”
　　庆尘内心里突然掀起轩然大波，这样一个天才少女竟然还是路痴？
　　上午的时候，他记得胡小牛说对方原本在近海区域玩帆船游艇，然后临时兴起去横渡印度洋。
　　对方在海上先是打退了海盗，接着在海上迷失了航线，最终漂泊很久于巴基斯坦登陆。
　　某一刻庆尘在回忆这段关于少女的线索时，会忍不住猜测，这所谓的临时兴起去横渡印度洋……
　　怕不是在海上迷路了吧？！
　　然后莫名其妙的创造了一段传奇？！
　　庆尘忽然感觉，自己的这个猜测好像要更加靠谱一点。
　　到家门口时，庆尘看着秧秧掏出钥匙打开家门，然后对自己说了声谢谢。
　　他往屋里看去，里面家具虽然都换了新的，但剥落的墙皮还在，看样子对方也没有重新装修的打算。
　　庆尘忍不住问道：“你刚搬到这里，不用重新装修一下吗。”
　　秧秧摇头：“我不讲究这个，能住就行。”
　　“那以你这种性格直接住在酒店多好，为啥要住在这里，”庆尘又问。
　　秧秧看了他一眼：“酒店离学校太远了。”
　　庆尘明白对方的意思了，因为酒店离的远，所以更容易迷路。
　　而这里距离学校只有5分钟路程，多走几次怎么也能记下了。
　　在此之前他还以为这位新住户是冲着自己、江雪、胡小牛、张天真来的，现在看来，对方住到这里的理由更加简单而纯粹：就是因为离学校近。
　　忽然间，庆尘兜里的通讯器震了起来，他与秧秧告别后回到自己家里。
　　桌上有做好的饭菜，还有江雪留下的纸条说她带着李彤回家去住了，这两天小彤的姥姥、姥爷要从郑城过来，她得打扫一下卫生。
　　庆尘坐在餐桌旁拿出通讯器，是刘德柱发来消息：“老板，有新的信件了。对方在信上写：今天没能找到你，好失望呀，嘻嘻。”
　　他暗自皱眉，这恶魔邮票的持有者怎么阴魂不散似的，这么快的时间里，就已经知道了自己今天的采血化验结果？
　　对方到底是怎么做到的？
　　不过好消息是，自己放出去的防火墙信息，看样子确实迷惑到了不少人。
　　这让庆尘稍稍松了口气，他不介意别人把他当做棋子，越低估他反倒越好。
　　这时，刘德柱发消息：“老板，这封信傍晚的时候出现在我枕头边上，那时候我还没下晚自习，所以被我爸爸看到了……没事吧？”
　　庆尘回复消息：“没事，给那个人回信：你没找到我，但我快找到你了。”
　　刘德柱看到消息一惊：“老板厉害啊，我这就回他！”
　　他心想，等老板找到这货，自己是不是就不用放血了？
　　但刘德柱把事情想的太美好了。
　　其实庆尘一点线索都没有，他只是觉得，对方都已经骚扰自己好几次了，不吓吓对方怎么行？不能老让对方吓自己啊！
　　毕竟，对方都不知道自己到底是谁，也根本没法确定自己是不是真的有了线索。
　　一句话就能让敌人陷入惊慌，还让对方浪费时间审视自己身上有没有漏洞，何乐而不为？
　　刘德柱发来消息：“老板，他又写了一封信：我觉得这个庆尘好像比刘德柱强多了，不知道他有没有兴趣为我做事，嘻嘻。”
　　对方没有回应自己“找到对方线索”的那封信，这反倒说明：这位恶魔邮票持有者不愿意继续谈论此事，担心多说多错。
　　不过，对方这当着庆尘的面，打算把庆尘从庆尘身边挖走的操作，真是令人大为震撼。
　　当然，最受震撼的还是刘德柱。
　　这种被人当面骑脸辱骂的方式，他还是头一次遇见……
　　对方难道忘了自己是传递信息的人吗，这样当着自己面做比较，真的好吗？！
　　不过，刘德柱也是第一次关注庆尘这个名字，难道这是大佬的另一个手下？
　　听起来好像有点耳熟啊！
　　这时，庆尘发消息：“回他：想挖庆尘恐怕没那么容易。”
　　然而还没等他开始吃饭，刘德柱又发来消息：“老板，他又寄来一封信：不要那么自信，你似乎并不知道我给庆尘写过信呀，看来他也没那么听你的话嘛，嘻嘻。”
　　庆尘愕然抬头，给自己的信？自己怎么没收到！
　　卧槽。
　　庆尘忽然意识到一个问题，林小笑说恶魔邮票寄信是需要地址的。
　　所以，当这位持有者盯上自己后，顺理成章的查到了自己的住址，给自己写了封信。
　　但是，自己搬家了呀！
　　对方能查到的那个地址，现在的住户不是他，而是秧秧！
　　所以对方所说的那封信，现在大概率就在秧秧的枕头边上！
　　庆尘甚至能想象到，当秧秧看着那封信时，满脸疑惑的表情！
　　他思索着，自己现在去要回那封信吗，该怎么跟秧秧解释呢？
　　这乌龙也闹的太大了……
　　就在庆尘纠结时，门外敲门声传来，庆尘开门一看赫然是秧秧。
　　女孩抬手亮起手中的信件：“应该是给你的。”
　　说完她把信放在庆尘手里便转身回了自己家，没有询问，甚至没有疑惑，这避免了庆尘许多的尴尬。
　　正当秧秧将要关门时，忽然回头对庆尘说道：“对了还有一件事情，你记得王芸吧。”
　　庆尘愣了一下：“记得。”
　　“她在里世界被恒社李东泽杀掉了，死法非常惨烈，”秧秧说道：“她还有个很宠她的哥哥，所以这件事情王家不会善罢甘休的。白婉儿回到海城之后，把所有事情都推到了刘德柱、胡小牛、张天真身上。”
　　庆尘问道：“为什么跟我说这个？”
　　“王家在里世界的影响力微乎其微，所以他们现在不可能去找李东泽、李叔同报仇，胡小牛和张天真最多算是次要责任，他们也不会为此跟胡家、张家开战，”秧秧解释道：“所以他们现在能找到的，就是那个刘德柱。别忘了，这里是表世界，是王家的主场，他们要来复仇了。”
　　庆尘皱起眉头，秧秧为什么要跟自己说？
　　庆尘问道：“王芸不是你们圈子里的吗，你为何不帮王家？”
　　女孩平静道：“我的圈子里，容不下绿茶。”
　　这时，庆尘问道：“我其实很想知道，你为何会来洛城，而且转学到了高二3班？你的目标又是什么呢？”
　　“你都不坦诚，我自然也不能坦诚，”秧秧说道：“等你想坦诚的时候，可以再来问我。”
　　说完，女孩关上了门。
　　直到这时，庆尘才有空看了一眼信上的内容：你想要的，我都拥有，嘻嘻。
　　庆尘叹息，这广告词一点吸引力都没有啊，你都没说你有什么！
　　不得不说，庆尘这第二道防火墙放出去的很及时。
　　对方明显已经盯上了“庆尘”这个身份，如果没有迷惑信息放出去，那么对方很快就会针对自己展开一系列阴谋。
　　而现在，自己成了小人物、成了一枚棋子。
　　这一局，是他赢了。
　　庆尘没打算用“庆尘”的身份去回应什么。
　　毕竟他直接回消息的话，那特么还得割自己的手指放血。
　　现在，由刘德柱放血，就挺合适的。
　　这时，对方又给刘德柱寄来信件：“我很好奇呀，为什么你能藏的这么好呢？”
　　刘德柱问道：“老板，怎么回复他。”
　　庆尘沉默片刻：“嘻嘻。”
　　某座城市的某个角落里，一个瘦削的人影坐在巨大的落地窗前，看着手里的信件以及嘻嘻二字，陷入了沉思……
　　恶魔邮票的持有者被这反手一个嘻嘻，整的情绪都有点不连贯了……
　　庆尘没有再搭理这位恶魔邮票的持有者，而是开始了他中断已久的训练。
　　按照李叔同所说，虽然他已经打开了基因锁，但他本身的身体潜力并没有被提升到极致，所以训练依旧会有效果。
　　虽然这点提升相对于超凡力量来说不算什么，但庆尘向来喜欢“极致”。
　　而且他始终坚信。
　　自律才是人类最大的自由。
　　……
　　……
　　倒计时137:00:00。
　　周末的早上7点钟，无课。
　　刘德柱一大早便起床洗漱，他的父亲刘有才看着儿子，心中满是欣慰。
　　若放在穿越事件发生以前，每个周末前的晚上，刘德柱要么玩游戏玩到凌晨，要么就是通宵看电影追剧

[内容截断，超过5000字]