第172章、双生
　　郑远东曾给路远说，如果那幕后之人还不想放弃刘德柱，今晚“他们”就一定会来。
　　旁边的葫芦问道：“路队，接下来怎么办，对方打算单独行动啊，可别破坏了咱们的计划？”
　　“没关系，”路远摇摇头：“你随时准备接手指挥，我要出去了。”
　　“路队，你去哪啊？”一旁的葫芦问道。
　　“当然是下去盯着了，总不能真让刘德柱有什么闪失，”路远说道。
　　“可对方的超凡者还没出手啊，”葫芦说道：“你这么贸然出去，万一被他们算计了怎么办？”
　　路远随意的摆了摆手：“昆仑的人什么时候怕过危险？”
　　此时消防车已经赶到现场了，但因为有家用车占道的缘故，拉着警笛的消防车竟是被堵在门外。
　　有人想要透过车窗看向里面，却发现，每辆车竟然都贴着奇怪的车膜，从外面根本看不到里面的情况。
　　消防员火急火燎的逐个查车牌号，给车主打电话挪车，眼瞅着里面浓烟还在扩散，却一时半会儿没有办法。
　　兴隆小区里，大雨滂沱中。
　　刘德柱背着母亲就打算往外走。
　　有人在他旁边低声说道：“我是昆仑的人，冰糖。留在这里我们能保护你，千万别脱离保护圈。”
　　刘德柱有些焦急：“我妈从楼上摔下来了，腿摔断了，现在又突然昏迷，我得赶紧送她去医院！你放心我不走远，旁边三百米就是医院啊！”
　　冰糖愣了一下看向王淑芬，对方刚刚还很清醒，现在却已经陷入昏迷。
　　看来刘德柱的母亲不止摔伤了腿，还磕住了其他地方。
　　冰糖凑上前去伸手稍作检查，赶忙在通讯频道里说道：“路队，麻雀的母亲受伤，脑部右侧有外伤，很可能磕到台阶了，他现在执意要离开，怎么办？”
　　刘德柱一听这句判断，眼睛都红了，抬腿便往外冲去。
　　刘有才紧随其后。
　　雨水从天穹上冲刷下来，刘德柱的刘海全都贴在脑门上，看起来狼狈至极。
　　他知道往外冲可能有危险，但这时候哪是在意自身安危的时候？
　　刚刚他背母亲下楼的时候，还看见母亲小臂上的针孔，那分明是上午抽血时留下的！
　　刘德柱怒吼起来：“谁特么都别拦我！”
　　冰糖迟疑了一下，在通讯频道里说道：“路队，麻雀离开了！”
　　“你先带最近的两个人护住他，我在往那边赶了，”路远听了迟疑片刻：“葫芦，你来接手指挥，我亲自护送他去医院！”
　　昆仑在兴隆小区里布置了很久，就是打算将那些魑魅魍魉一网打尽。
　　毕竟穿越事件之后，有一些灰老鼠一直藏在暗处怎么也灭不绝，如今王家花了天价把他们吸引出来，刚好是一个机会。
　　王淑芬受伤属实是个意外，毕竟到现在为止还没有杀手能冲到刘德柱身前，如果不是那个中年人慌不择路，现在肯定皆大欢喜。
　　通讯频道里，有人说道：“路队，现在就让麻雀离开，杀手会跟着他走，我们的部署就没那么严谨了。”
　　路远叹息道：“我们的使命本身就是保护这些普通人，不要因为惋惜计划就忘了初心。葫芦，把兴隆小区都给我封锁起来，一个都不准给我放跑掉。”
　　话音刚落没多久，十多支作战班组从隐蔽的楼道里冲出来，开始着手封锁兴隆小区。
　　躲避火灾的居民们看到这一幕都惊呆了，在此之前大家都没注意过居民楼里竟然还藏了这么多人！
　　昆仑藏了这一手到今天，就是为了示敌以弱，把那些平日里都找不到的魑魅魍魉全给端掉。
　　今晚，不管谁来打乱计划，这些杀手都跑不掉！
　　下一刻，刘德柱一动，避难人群里便有七人跟着动了。
　　他们缓缓的缀在后面，不知道在等待着什么。
　　缀在刘德柱后面的冰糖在通讯频道里急呼：“路队，藏在人群里的七个杀手已经现身，他们准备动手。”
　　“我们的人呢？！”路远怒吼。
　　“在刘德柱身后！”冰糖说道：“刘德柱跑的太快了，那小子的基因药剂，强化的是下肢力量！”
　　“草！”路远怒吼一声再次爆发，他穿过重重人群，穿过雨夜，直奔那几个缀在刘德柱身后的杀手。
　　他掏出腋下手枪抬手便射，砰砰两枪，两枚子弹隔着五十多米极为精准的射中了杀手的后脑，以至于其他杀手赶忙躲避，再也不敢肆无忌惮的追杀刘德柱。
　　可一波未平，一波又起！
　　正当小区门口的消防员拨打114查询车主号码，那长长一排的7辆违停车辆，车门忽然打开了。
　　原来他们一直都在车上，而且丝毫都没有挪车的意思，直接朝刘德柱迎面而去！
　　7名杀手穿着黑色雨披，不紧不慢的走着，无形之中拉出了一张网，每个人都将手藏在雨披之下。
　　雨水冲刷在他们身上，他们踩在积水里一步比一步稳扎。
　　隔着上百米，刘德柱都能感受到宛如实质的压迫感与杀机。
　　他看到这一幕缓缓停了下来，刘有才挡在他的身前：“儿子，这些都是来杀你的人吗，你回头跑吧，放心你妈不会怪你的。”
　　“爸，”刘德柱浑身上下都被冰冷的雨水浸湿了，他看着还在靠近过来的杀手，嘴唇颤抖着说道：“我兜里有个手机一样的通讯器，你发条消息出去，问一下能不能……”
　　话还没说完，刘有才已经从刘德柱兜里掏出通讯器：“儿子，上面有条信息。”
　　“信息说的什么？”刘德柱焦急问道。
　　“说，不要怕，往前走。”
　　刘德柱猛然看向四周，什么意思，老板也在附近吗，还是说老板的人已经到了？！
　　但他什么也没看见。
　　这时，刘德柱转头看向刘有才：“爸，你相信我吗？继续往前走！我觉得我今天死不了！我妈也不能有事！”
　　说着，他竟然再次前进。
　　路远看到这一幕暗骂一句，然后赶忙在通讯频道里说道：“B计划！启动B计划，老子的狙击手呢！？别管那个超凡者了，给老子崩了他们……等等，别开枪！”
　　只见那7名身穿雨披的“车主”将要对刘德柱完成合围时，他们身后的雨夜里，竟然又出现两名身穿黑色雨披的杀手，宛如鬼魅般忽然从“车主”身后的阴影里现身出来，仿佛早就等在那里似的。
　　但这两名杀手并非冲着刘德柱而来，而是杀气腾腾的从背后撞向那些不速之客！
　　这两人走的又快又急，每一脚踩在深深的积水里，积水都会向两侧排开。
　　还未等积水重新合拢，脚步就已经离开了水坑。
　　大雨倾盆中，庆尘的黑色雨披骤然翻起，一张扑克牌从雨披之下飚射而出，白色牌面上，黑桃A像是一枚黑色的刀，穿过层层雨幕。
　　那张惊人的扑克在空中，将一滴滴雨水破开成两半，在雨幕中撕扯出一条白线，精准的从后背肋骨缝隙没入了杀手的心脏。
　　只见那杀手竟是被这张扑克打的向前趴倒，再未起身。
　　路远内心一惊，他见过能切易拉罐的扑克，但还没见过如此凶残、能穿人体的扑克牌！
　　另一人藏在雨披下的手连续扣动扳机，只见9枚子弹将黑色雨披打出了巨大的孔洞，继而乱枪射杀了三名杀手。
　　7名杀手，转瞬间只剩下3名。
　　那两个身影默契无间的前进着，动作都几乎一致，出手也如雷霆万钧，直到这一刻杀手们才有机会意识到身后还有埋伏！
　　螳螂捕蝉。
　　黄雀在后！
　　3名杀手看到同伴尸体倒下时豁然转身，他们的雨披帽檐如雨伞似的转出一圈水花。
　　然而这时，庆尘与被控制的许一城已经来到他们面前。
　　就像是鬼屋里豁然回头，却看到近在咫尺的鬼脸！
　　这偷袭太出其不意，根本没给那些不速之客远距离开枪的机会！
　　“开火！”3名杀手咬牙怒吼。
　　兵锋交汇的电光火石间！
　　庆尘已经闪身来到一名杀手身侧，让自己处于另外两人的射击盲区里面。
　　却见他一手按住杀手雨披下想要拔枪的手掌，那杀手惊愕间竟发现，来者力气极大，大到他握枪的手掌都仿佛要被碾碎。
　　庆尘另一只手中扑克忽然从雨披之下翻出，那纤细修长的两根手指夹着扑克，从身旁杀手的侧面掠过，锐利无匹的扑克牌边缘就像刀锋，硬生生割穿了杀手的半边脖颈。
　　似乎是因为真气即将消耗殆尽，又似乎是扑克割进血肉太深，以至于扑克夹在了对方的血肉骨骼之中。
　　但少年面色未变，他在雨夜中呼吸如箭，拧腰沉膝一气呵成。
　　他无声看着地面的积水与雨花，手臂骤然发力生生将扑克向下一抽，比雨水还滂沱的血水顺着扑克倾斜的角度飞溅到地面。
　　不远处有人在雨披下迸发枪火，庆尘矮腰躲在尸体后面一路前冲。
　　杀手们的子弹打在尸体上将血肉都打烂了，掉落在及踝深的雨水里溅起浪花。
　　但消音器加亚音速子弹想打穿人体，根本就不可能！
　　彼此之间的距离转瞬即至，庆尘在尸体的腰间摸出手枪，以尸体为盾，以雨水为幕，连续不断的扣动扳机。
　　另一边，被控制的许一城趁着庆尘吸引所有火力的瞬间，丢掉已经耗尽子弹的枪械，从大腿外侧抽出匕首！
　　却见他一边如木偶般诡异晃动着，一边快速的来到杀手背后。
　　那杀手狰狞着表情突然转身，他一手持着匕首，另一手竟后发先至的捉住了许一城的手腕！
　　可下一刻杀手惊愕，他只感觉许一城的手臂不像是人类，自己明明已经捉住对方的手腕了，对方的肘部却可以诡异扭转。
　　人体关节的扭动角度是有限的，但许一城的扭动角度却像是无限的，就像是一只有了生命的木偶！
　　刹那间，许一城扭转肘部强行挣脱了杀手的钳制，趁着对方惊愕、恐惧的瞬息，将匕首斜向上钉进了对方的脾脏！
　　苍穹上电光闪过，路远看着那熟悉的杀人癖好：是那个专捅脾脏的杀手！
　　他只一瞬间便回忆起小鹰所说：杀人的友军，抢了杀手的雨披！
　　只是路远心想，按照老板猜测，这刺穿脾脏的如果是庆尘，那么另外一人是谁？
　　当闪电停息时，地面恢复昏暗。
　　雨水与积水波动不息。
　　而庆尘与“许一城”两人静静的伫立雨中，而他们身旁则是七具尸体！
　　二人隔着雨幕一起看向刘德柱。
　　“老板让我们帮你突围，快走吧，剩下的路我们护送你，”一个陌生的声音在雨披之下说道。
　　刘德柱在雨中一愣，脸上骤然露出感动神色。
　　不知为何，他心中有某种战栗般的感激之情在翻滚涌动，就像是海底岩浆喷涌奔腾。
　　其实刘德柱与庆尘直到今日也不过是合作关系，谁也不是谁的奴隶。
　　又不是什么封建社会，早就没有主公、家臣那一套了。
　　所以，刘德柱会有自己的小心思、小算盘，甚至幻想着什么时候翻身农奴把歌唱。
　　但这一刻，刘德柱忽然觉得，好像跟着这样的老板一直走下去也不错。
　　“谢谢，”刘德柱脸上分不清是泪水还是雨水，他狼狈的背着母亲，和刘有才一起往外跑去。
　　当他跑过两人身边想看清恩人面目时，却发现对方全都低着头，那帽檐下的阴影里什么都看不清。
　　然而就在此时，不知何处传来声音：“谁说你们可以走了？”
　　下一刻，地上的雨水竟翻滚起来，所有积水哗啦啦的向门口涌去，眨眼之间竟犹如一道巨大的海浪般，朝着刘德柱反拍过来！
　　地面忽然干燥了起来，那藏在暗处的超凡者转手间将其他地方的水，全都抽向那条巨浪！
　　庆尘默默的看着，原来这就是超凡者之威！
　　千钧一发之际刘德柱看着巨浪心生绝望，某一刻他眼底深处有一抹火焰般的红色翻涌不停，但转瞬即逝。
　　似是有什么枷锁要打开，然而这一方天地却从未允许过这样的枷锁打开。
　　于是刘德柱眼底的火又重新熄灭。
　　就在他以为自己即将死亡的刹那，天上传来声音：“他们可以走了，我说的。”
　　所有人豁然抬头，只见苍穹之上一个身影快速下坠着。
　　那犹如雷霆的下坠之力裹挟着巨大的压力！
　　轰然一声，秧秧从天而降，半蹲着踩在了巨浪上，竟生生将那巨浪给压制成了湖面！
　　那迷路向北的少女在飞到北邙山时，终于意识到自己再次迷路。
　　这紧赶慢赶问了好久的路，终于抵达战场！
　　她未多言，却是骤然朝东方狂奔而去。
　　一瞬间，秧秧身周数十米的范围内，正在降落的雨水忽然静止了！
　　清澈的雨滴悬停在空中，不上，也不下，庆尘转身环顾四周，那一粒粒雨滴像是被人按了暂停似的。
　　力场。
　　强大的力场！
　　却见秧秧一拳朝某处雨水轰出，她身旁悬停的雨水被莫名的引力排列成两个相汇的线圈。
　　弹指间。
　　她拳头所及之处竟有一人被捶出了雨幕！
　　那超凡者一直依靠能力，暗自躲在雨幕之中，甚至都没人发现过他。
　　但秧秧不一样，周围的力场变化全在一心，她哪怕就是闭上眼睛，也能知道哪里有人，哪里没人！
　　轰然间，那超凡者被捶上了半空之中。
　　就在他即将落下时，这位超凡者拧腰想要稳住身形。
　　可他忽然发现自己下落的速度变慢了，就像是一块铁球从空中下落时，铁球忽然变成一片羽毛！
　　“起！”秧秧以一击凶猛无匹的下勾拳打在超凡者腹部。
　　却见超凡者身体如虾米般蜷曲起来，整个身体突然飞上了数十米高空。
　　就在他即将飞到顶峰开始下落时，那莫名

[内容截断，超过5000字]