第167章、清除计划
　　倒计时168:00:00。
　　当黑暗结束时，庆尘依旧静静的站在绿化带里。
　　7天前，他就是站在这里举报的庆国忠，然后亲眼看着对方被警察扶上警车。
　　此时此刻警车甚至都还没有开走。
　　庆尘在黑暗中默默注视着警车点火发动，然后渐渐远去，他甚至还能看到车里庆国忠正低垂着脑袋，十分沮丧。
　　太奇妙了，同一件事，竟然能时隔好几天爽到两次……
　　在这次举报里，其实有一件事情非常关键：庆尘毫不犹豫的同意对方转让房屋，所以庆国忠当天便办完了过户，并拿到几十万的卖房款。
　　这就意味着，庆国忠有足够的赌资，构成刑罚303条聚众赌博，组织三人以上赌博，赌资数额累计达到5万元以上，将处三年以下有期徒刑、管制、拘役……
　　所以当初他在黑暗中击倒庆国忠后，也并没有抢走赌徒们身上的钱财，还专门跟110报案中心的接警小姐姐强调了一下这个事情。
　　庆尘如今已经成为时间行者，又是骑士组织下一代继承人，早就不会把五万块钱放在眼里了。
　　这几万块钱放在庆国忠身上，明显能够发挥更大的作用。
　　只是，待到他目送警车远去，庆尘忽然感觉自己好像也没有那么痛快了。
　　不是后悔送庆国忠进去，而是他忽然觉得，自己的人生好像已经不用再考虑这种事情。
　　庆尘已经有了新的人生。
　　此时，他兜里的通讯器震个不停，刘德柱正疯狂发来消息：“老板，您什么时候回来啊！”
　　“老板，您赶紧回来管管林小笑吧，再不管他，我可能就要死了！”
　　庆尘有些疑惑：“林小笑要杀你？他为什么要杀你？”
　　刘德柱焦急道：“大家说好了白天配合着演戏，结果他晚上就报私仇，天天让我做噩梦啊！”
　　庆尘可是体会过梦魇的，他很清楚刘德柱经历了什么。
　　但他并不在意，而是问起了其他事情：“监狱里这些天有没有特殊情况？有没有新的时间行者？”
　　刘德柱老老实实回答道：“有！而且是大情况！您离开之后18号监狱里突然在七天时间里，陆陆续续从其他监狱转来了三百多人，一个个凶神恶煞的特别恐怖！”
　　庆尘皱起眉头：“林小笑有没有说他们是来干嘛的？”
　　刘德柱说道：“说了，林小笑说他们是来找死的……”
　　庆尘：“……”
　　不过，林小笑要是这么说的话，庆尘大概就明白了。
　　一定有大势力已经发现李叔同离开消息，然后从其他监狱里转来几百号人准备搞事情。
　　而且八成是冲着禁忌物ACE-005来的。
　　“我知道了，”庆尘说完便将通讯器揣回了兜里。
　　他此时已经晋升骑士，接下来便是跟随李叔同回到18号监狱里。
　　看样子，下次穿越会有大事发生。
　　庆尘想到自己还有一个约定，他拉起兜帽转身走入黑暗中。
　　……
　　洛城外国语学校。
　　午夜的校园十分安静，没了熙熙攘攘的学生。
　　门口的保安秦大爷，也坐在门卫室里昏昏欲睡。
　　一个黑影无声的跃过围墙，手脚轻盈的就像是一只狸花猫。
　　庆尘穿过熟悉的小路，在高中部教学楼前，竟是直接手脚并用的顺着墙壁向顶楼爬去。
　　教学楼的墙，可比青山绝壁好爬多了。
　　坐在楼顶天台的边缘上，没过多久身后天台的小铁门发出嘎吱嘎吱声响，被人硬生生给推开了。
　　是瘦瘦小小的南庚辰。
　　那小门原本是锁上的，后来学校里情侣们没地方私会，便有人偷偷把这里的锁给撬坏，外面看起来没什么事，锁芯却已经废了。
　　说实话，这辈子一直单身到现在的两个苦哈哈少年，也是第一次来到这个天台上面……
　　南庚辰推门时，还显得有些扭捏。
　　庆尘说道：“关机，把手机的sim卡扣了。”
　　“哦……”南庚辰照做。
　　庆尘说道：“以后再说里世界的事情，咱俩就找类似这种没人的地方，直到我弄到数据要塞来保护隐私。”
　　南庚辰看了一眼坐在天台边缘的庆尘，原本也想坐上去，但他又往楼下看了一眼，顿时打了个寒战。
　　“咳咳，尘哥，”南庚辰犹豫了半天说道：“我先说说我这边的事情吧，首先李依诺已经知道我是时间行者了……”
　　庆尘面无表情问道：“你之前不是说她不知道嘛。”
　　南庚辰回忆着，李依诺好几次问他是不是时间行者，自己都说不是。
　　然后对方都会用宠爱智障似的眼神看着他说：嗯嗯，好的，你不是。
　　庆尘想了想问道：“她有没有让你跟我说什么，或者有没有跟你提起我。”
　　“没啊，”南庚辰愣了一下。
　　“那看来她还不知道咱俩的关系，也不知道我是时间行者，”庆尘推测道：“她知道你是时间行者后，没什么反应吗？”
　　南庚辰说道：“她让我千万隐瞒好不要声张，因为财团内部如今都先后制定了清除计划。”
　　“清除计划？！”庆尘怔了一下：“这是干什么的。”
　　“反向影响里世界的计划，”南庚辰解释道：“其实里世界的人还挺反感时间行者的，尤其是那些大人物们。如今他们已经确定一点，被替代掉的里世界人类，跟死亡几乎没有区别，整个意识都消散的不知道去了哪里，这种事情想想就觉得恐怖。尘哥，我是能理解他们的，如果咱们所处的世界才是里世界，突然有一天我爸被人顶替了，想想就觉得……好像还挺好的？”
　　庆尘：“……”
　　“稍等，举例不对哈，”南庚辰沉思了一会儿说道：“我就只有你这么一个朋友，如果尘哥你有一天突然被顶替了，你也不认识我了，也不把我当朋友了，我得多害怕？在里世界中，很多人都面临这种情况：朋友变的陌生，儿子消失不见，父亲变成了其他人，这跟咱们以前看的科幻片里外星人控制地球人，好像没什么区别。”
　　所以，时间行者与里世界土著，其实是一种天然敌对的状态。
　　没人愿意被外来物种控制。
　　然后便有了“清除计划”。
　　“我听李依诺说，如今里世界的各个势力，已经控制了不少时间行者，”南庚辰继续说道：“按照她计算，光李氏就已经控制了三百多名时间行者，而这些人就是清除计划的关键。”
　　“他们控制这些时间行者要做什么？”庆尘皱眉。
　　“他们要控制着这些时间行者，回到表世界后，帮他们猎杀所有与他们同名同姓的表世界人类，”南庚辰说道。
　　“这就是清除计划。”
　　一阵寒风吹来，庆尘忽然感觉深秋的夜晚有点冷了。
　　……
　　时间行者的穿越机制至今成迷，大家只能大致判断：同名同姓者，相貌一致者，出现在大致对应的位置，就会获得“公测资格”。
　　这个规则其实并不复杂，所以里世界的人也很容易审问出来。
　　那些大人物们辛辛苦苦奋斗半生，怎么会容忍自己正享受生命的时候，却被别人顶替？
　　于是，他们纷纷制定了清除计划，打算从根源上清除自己被顶替的可能：杀掉同名同姓者。
　　这是最简单也最有效的方式。
　　穿越是单向的，里世界的人虽然看起来处在被动挨打的状态，可他们想做的事情，未必要自己去做。
　　那些聪明大人物们发现时间行者后，并没有直接杀死他们为家人、亲人报仇，而是选择了利用。
　　庆尘问道：“他们打算什么时候执行清除计划？”
　　“应该暂时还不急，”南庚辰说道：“李依诺说，李氏所图很大。他们甚至把时间行者当做宝贵的工具来使用。不光有清除计划，他们还有反向穿越计划！”
　　“啥玩意？”庆尘迷茫了：“他们还想反向穿越？”
　　“嗯，”南庚辰点点头：“这还只是个构思，我举例子来说明吧，比如鹿岛家族的家主叫李秉熙，他常年居住在鹿岛家族的某个城市里，对应着首尔。这时候，表世界其实是有一个跟他同名同姓、相貌一致的人存在，但他没有居住在首尔，所以两个李秉熙的穿越机制并没被触发。如果李氏能找到这个住在乡下的李秉熙，然后在表世界把他送去首尔，对应着里世界的地方。那么，鹿岛家的家主可能就突然变成一个时间行者了！”
　　庆尘震惊了。
　　“如果在里世界暗杀李秉熙，肯定很困难，而且会出现未知的结果。但如果是李秉熙自己被替代，那就没办法了，天灾人祸嘛！李依诺说起这个事情的时候，老兴奋了，”南庚辰说道。
　　如果说之前的清除计划，庆尘还有过猜想，那么这个反向穿越计划，他确实是从未想到过的。
　　确实太恶心人了。
　　以最小的代价，去恶心一个最牛逼的人？！
　　庆尘有些感慨，别看他在几次战斗中表现的多么机智、聪明，但跟这些玩了一辈子战术的人相比，心还是没那些人脏。
　　南庚辰补充道：“我这也就是举个例子啊，李秉熙年纪好像都一百多岁了，表世界是不可能找到顶替者的，但这个方法可以用在其他人身上。”
　　等等，庆尘忽然想到一个问题，李叔同和林小笑他们会被穿越吗？！
　　这是一个很严重的问题。
　　若是表世界也有一个李叔同，而里世界的势力也故意找到他，并送来洛城，那是不是李叔同也危险了？
　　某一刻，甚至连庆尘都想执行清除计划了，自己好不容易遇见一位好师父，结果对方却被人穿越，他接受不了这个结果。
　　但问题又回来了，如果表世界真的也有一个李叔同，那对方有什么错呢？只是因为同名同姓、长的一样，就要被杀掉吗？
　　他忽然问南庚辰：“那些被李氏控制住的时间行者，有超凡者吗？超凡者会被顶替吗？”
　　“还真有一个超凡者，”南庚辰说道：“李依诺抱怨过，那个超凡者的能力好像不太靠谱……”
　　庆尘一听超凡者也能被穿越，眉头顿时皱了起来。
　　这不就意味着，李叔同真的会被顶替掉？
　　而且以后自己在里世界交的朋友，也可能会被顶替掉！
　　他再问：“那这些人里，有没有注射过基因药剂的？”
　　“没有注射过基因药剂的，”南庚辰说道：“李依诺怀疑，基因药剂注射者已经改变了基因，所以双方无法达成穿越条件。”
　　庆尘松了口气，不过他马上又想到另一件事：“等等，那李氏的人全都注射基因药剂不就好了吗，还搞清除计划干嘛？”
　　南庚辰看向庆尘：“尘哥你不知道吗，基因药剂是有后遗症的……”
　　“后遗症？”庆尘愣住：“什么意思？”
　　“和成为超凡者还不太一样，注射基因药剂者很难再有后代了，无法受孕，”南庚辰说道：“所以财团内部都是搜寻各种传承，想办法让财团子弟成为超凡者，而不是直接注射基因药剂。”
　　南庚辰继续说道：“李依诺说，目前只有禁忌裁判所的某一种基因药剂序列不会影响生育，市面上也很难见到。而且财团会担心，万一有人真的找到了与自己相同的人，然后专门给表世界的那个‘顶替者’注射相同的基因药剂，会不会依旧能穿越。所以，还是清除计划更加靠谱一些。”
　　庆尘震惊了，他还真不知道基因药剂竟然有这种后遗症。
　　那特么自己的基因也改变了，是不是也没法有后代了？！
　　师父没提到过这种事情啊！
　　不对，如果是这么严重的事情，李叔同一定会告诉他的，对方没提，那就是不会有那么大的后遗症。
　　下次穿越，他一定得问问师父才行……
　　毕竟还挺重要的……
　　当然还有个好消息，按照目前的这个逻辑，老师应该不会被顶替了，因为晋升骑士的那一刻，基因就改变了。
　　只是林小笑、叶晚这种超凡者依旧有风险！
　　南庚辰说道：“尘哥，你有没有什么办法阻止穿越啊，李依诺对我挺好的，万一她被顶替，那岂不是跟死了一样？”
　　庆尘想了想说道：“我可能想到了一个办法，等我确认一下再告诉你。”
　　这时，他忽然想到另外一件事情：
　　昆仑组织几乎每个人的身体素质都超远常人，这肯定是跟基因药剂有关吧，难道他们就不担心这个后遗症吗？
　　又或者，他们知道后遗症，但依然做了这个选择。
　　“李氏打算什么时候执行清除计划？”庆尘问道。
　　南庚辰说道：“我只知道李氏目前并不急，他们想让那些被控制的时间行者更强大一些，等他们没那么容易折损时再做打算。”
　　如今寻找时间行者越来越难，更多的时间行者已经学会了隐藏，所以在李氏有了更骚的计划之后，他们已经将时间行者当做了一种珍惜战略资源。
　　财团是人世间最懂利益的那帮人，他们会将一切不利因素，都想办法变成有利条件。
　　南庚辰说道：“尘哥，我知道的都告诉你了。我不过是李依诺……的朋友，所以没办法知道那么多。想了解更多的话，恐怕得问李氏的核心成员才行，咱们在表世界也不认识这种人啊。”
　　南庚辰不认识，庆尘却真的还认识一个李氏核心成员！
　　李彤！
　　庆尘在心中暂时按下此事，他问道：“你在禁忌之地怎么样了？是否安全？”
　　南庚辰回忆着那场有点费人的审讯，回答道：“我们现在知道的规则有，不能随地大小便，不能跟着别人唱歌，不能杀人，不能说脏话……尘哥，你一定知道很多规则吧，能不能跟我所说？”
　　庆尘摇摇头：“不能，如果换做别的禁忌之地，我

[内容截断，超过5000字]