第168章、又见转校生
　　深夜。
　　庆尘回到自己房间里拿出通讯器：“在？”
　　这一次，哪怕是凌晨3点钟，刘德柱也立马回过来消息：“老板！我在！我睡觉的时候就把通讯器放在枕头旁边，一震动我就醒了，随时等待您召唤！老板，我这表现怎么样？”
　　庆尘坐在自己卧室的床上，面色有些古怪起来，这刘德柱怎么忽然换了个尿性？
　　突如其来的忠心，让他有点不太适应。
　　庆尘发消息：“给昆仑打电话，有一件很重要的事情，必须尽快传递给他们。”
　　隔了几分钟，刘德柱给庆尘回来消息：“老板，路远的手机一直正在通话中，不知道给谁打电话呢，但你放心，我知道怎么找到昆仑。”
　　此时此刻。
　　兴隆小区里，昆仑小鹰举着望远镜，精神抖擞的观察四周，冰糖则端着一杯咖啡，百无聊赖的坐着。
　　有一说一，别的组织成员，花名一个比一个酷炫，要么叫黑狼，要么叫朱雀，反正听起来就有气势。
　　反观昆仑，小鹰、山楂、扳手、冰糖、葫芦，听起来就很接地气。
　　“你说咱们保护他干嘛啊，”冰糖无奈道：“我并不觉得他有什么保护价值。”
　　小鹰一边扫视四周，一边回答：“这你就错了，咱们可不是在保护他，路队让咱们守在这里是为了用他钓不法分子呢。这个刘德柱的价值太高了，很多人都会打他注意。好多时间行者藏在暗处，咱们也发现不了。有了刘德柱以后，他就像是夜里的灯笼，蚊虫会自己扑上去的。”
　　“这倒也是，”冰糖想了想说道。
　　就在此时，小鹰忽然说道：“咦，刘德柱怎么突然出门了……他在干什么？”
　　冰糖扒着窗户朝楼下看去，赫然是刘德柱正在转着圈的对四周疯狂摆手，看起来仿佛像个智障。
　　让人不由自主想起那天晚上阿巴阿巴的一幕。
　　这时，刘德柱也不挥手了，干脆来到小区门口，门口停着两辆出租车。
　　他想了想坐上其中一辆，因为这一辆的司机看起来比较年轻，更符合昆仑的特点。
　　上车后刘德柱便死死盯着司机。
　　大半夜的司机心里有些发毛，当他刚想问刘德柱要去哪的时候，刘德柱开口说道：“我是刘德柱。”
　　司机：“……啊？”
　　顿时间，司机的情绪都不连贯了，两人相对而坐，忽然僵持了起来……
　　望远镜里，小鹰看到刘德柱上了一辆出租车，但那出租车好半天都没启动……
　　小鹰倒吸一口冷气，转身往楼下冲去。
　　冰糖在他身后问道：“你去哪啊？”
　　小鹰赶忙说道：“这货找咱们呢，他以为出租车上的司机是咱们的人，但我出租车还在修理呢，门口根本不是咱们的人！”
　　这时，车里的刘德柱看着司机说道：“装扮的还挺像那么回事，还有收付款二维码，不过你有破绽。”
　　出租车司机疑惑了：“什么破绽？”
　　“出租车司机半夜都会听收音机里的小说，但你没听，”刘德柱说道。
　　司机懵了：“我收音机坏了……”
　　刘德柱压低了声音凑过去说道：“不用解释，我知道你的秘密。”
　　出租车司机脑子懵了一下，他颤抖着问道：“兄弟，你是小花的男朋友吗，你怎么找到我的？我跟她就是普通朋友……”
　　刘德柱压低声音说道：“别装了，我知道你是干什么的，我有重要的急事找你老板！”
　　出租车司机此时哭笑不得：“兄弟，你别这样，我现在有点害怕！”
　　忽然间，出租车门被拉开了。
　　小鹰将刘德柱扯出了副驾，然后还对司机解释道：“不好意思啊，我这朋友脑子有点问题！”
　　刘德柱认出了小鹰：“诶！你是那天晚上拉我去行署路的司机，我认识你！”
　　他扯住了小鹰的胳膊：“我要找你们老板，有非常重要的事情告诉他，快，一刻都不能耽误，我现在就要当面跟他讲！”
　　小鹰愣了一下：“我们老板不在洛城，你跟我说也是一样的！”
　　……
　　……
　　此时此刻，一架飞机刚刚飞抵京城大兴机场。
　　黑夜里的机场被橙黄色灯光笼罩着，看起来十分温暖。
　　乘客们陆陆续续的下了飞机，所有人都好奇的看着不远处一辆黑色的全尺寸越野车。
　　那越野车旁，还有两名穿着黑色西装的男子守护着。
　　看起来就仿佛电影里给大人物接机的场景，肃穆、神秘。
　　几分钟之后，身穿黑色中山装的郑远东缓缓从飞机里走出。
　　他平静的来到黑色越野车旁，何今秋打开车门跳下来笑眯眯地说道：“老班长大驾光临，竟然坐的还是民航班机，更令人惊讶的是，我让人查了一下，老班长你坐的竟然还是经济舱啊，昆仑已经窘迫到这种地步了吗？”
　　郑远东平静的看着何今秋：“好钢自然要用到刀刃上，昆仑没有铺张浪费的习惯，有那个钱不如给成员多买一份商业保险，好让他们没有后顾之忧。”
　　“老班长还是一如既往的体恤下属，”穿着一身考究西装的何今秋赞叹道：“不过我很好奇，究竟是什么事情能惊动你大半夜飞来京城？”
　　“有重要的事情，”郑远东说道：“我们的人已经察觉到财团有了新的动作，不少时间行者已经被财团势力给拘禁起来了。”
　　“我九州的两名成员也暴露了，目前被庆氏关押在不知名的地方，”何今秋渐渐收敛了笑容，面色凝重地说道：“但老班长既然大半夜飞到京城，那就最好说点我不知道的信息。”
　　郑远东平静说道：“前不久，我的人被李氏隔离关押起来，他猜测与他一起被关押的人还有数百名。我怀疑不久之后李氏就会有大动作。不止是李氏，庆氏、陈氏肯定也有一样的动作。”
　　何今秋回应道：“我跟老班长想的一样，而且这个动作一定和我们表世界有关。里世界的庞然大物们受到了威胁，不会坐以待毙的。”
　　这时，郑远东忽然说道：“我的人随时都有可能暴露表世界组织成员的身份，你应该也很清楚，财团不会希望自己的行动计划被我们知道，那样会被我们有组织有计划的进行反击，所以在执行真正计划之前，他们一定会想办法肃清队伍。我的人，也做好了殉职的准备。”
　　何今秋想了想说道：“老班长，如果你是想让我一起去营救他们，那我现在就可以拒绝你。代价太大了，昆仑和九州目前都没有与里世界抗衡的资格，我们必须隐忍发展，等待时机。”
　　“我没有想过营救他们，”郑远东面色严肃，他虽然很心痛，甚至预见到下属未来的结局，但他依然不能在里世界做什么。
　　“那老班长想要做什么呢？”何今秋平静的从怀里取出那枚‘正确金币’，禁忌物ACE-099。
　　金币在他手背上不停翻转着，灵活跳动间，像是一个在跳舞的精灵。
　　黑夜的机场，越野车上衣着考究的年轻人，神秘的金币，让何今秋有一种独特的气质。
　　郑远东看着那枚金币说道：“何今秋，你已经没法相信其他人了是吗，需要用一枚禁忌物来鉴别真相和谎言？”
　　何今秋笑了笑：“郑老板，这世界上有谁值得被信任吗？”
　　郑远东说道：“没有可以相互信任、相互扶持的战友，如何走到更远的目标？”
　　何今秋不置可否：“先说说郑老板你想要我做什么吧，记得说真心话。”
　　郑远东面无表情道：“当里世界反扑时，最重要的东西不是你我的性命，而是所有时间行者的性命。但有一样东西不能被财团得到，那就是户籍信息库。这是最危险的东西，一旦被他们得到，所有时间行者都会被重新核验一遍。”
　　最关键的是，户籍信息库全国联网，随便一个公安局的内网电脑就能找到数据库入口，这太容易被突破了！
　　他们总不能派人天天看着成千上万的公安局办公楼吧？
　　何今秋想了想说道：“如果你是想让我去关闭户籍信息库，进行物理隔离，那我做不到。郑老板，你我都没有那么大的权限，而且这牵扯事情太大了，申请、上报、审批，怕是几个月就过去了。”
　　郑远东说道：“我知道你的12处数据要塞已经建好了，这几天就打算发布群聊平台，好将所有时间行者纳入自己的管理范围。但我希望你先缓一缓，先用数据要塞将户籍信息库保护起来！”
　　何今秋皱眉：“郑老板，我有我的计划。你不会是为了拖延我的进程，才专门跑这一趟吧。”
　　“孰轻孰重你自己其实也很清楚，我希望你以大局为重，”郑远东说完，便大步流星的朝航站楼走去。
　　此时，何今秋手背上的那枚金币戛然而止。
　　他轻声问道：“郑老板说的，是真心话吗？”
　　金币上的突然如溪水一般流淌起来，当它重新凝固时，朝上的赫然是麦穗圆环图案。
　　是真心话。
　　他取出一根金条融进了金币之中，并低声说道：“吾债已还。”
　　何今秋收起正确金币，然后看着郑远东稍显孤单的背影。
　　那个正在走远的人没有同行者，似乎也不需要同行者，就像是一位心存信念的先驱，无所谓自己是否孤独。
　　他喊道：“我答应你，数据要塞我先用来保护户籍信息库。”
　　郑远东摆了摆手，示意自己知道了。
　　何今秋又喊道：“老班长，别自己去候机了，九州的私人飞机就在旁边，我让人送你回去啊，时间是你我现在最宝贵的资源。”
　　这时，郑远东的电话突然响了。
　　他接起电话神情便凝重起来，仿佛电话对面说了很重要的事情。
　　挂了电话后，他转身对何今秋说道：“有人得到的信息比我们更加具体，财团已经制定了清除计划，想要对表世界进行反制！而且他们的反扑来了，你我这次必须联手！单单某个财团所控制的时间行者就有数百人，他们打算将这一批时间行者的实力全部提升到某个等级，并给予他们最专业的训练。”
　　何今秋惊讶了，他没想到竟然有人获得的消息，比昆仑与九州还详细！
　　他想了想问道：“郑老板不怕我借着这次插手国内事务吗？”
　　郑远东看向他说道：“以大局为重，这是你我共同的使命，有分歧，未来再谈也不迟。”
　　何今秋笑眯眯的答应了：“好，我曾设想过有一天会再次跟老班长并肩作战，但没想到这一天来的这么快。”
　　然而此时何今秋有一个疑惑：这个提供情报的人，所提供的情报过于准确了，起码比九州和昆仑的消息都要准确。
　　他们只能靠猜测，对方却仿佛参与其中。
　　何今秋意识到，如今恐怕有一个躲在幕后的时间行者，在这场时间赛跑的游戏里，领先了所有人。
　　他必须找到这个时间行者。
　　……
　　……
　　倒计时161:00:00。
　　早晨7点。
　　庆尘还没睡多久便要从床上爬起来上学，他看了一眼微博，闯王的那条已经快速爬到热搜第一。
　　评论区三分之一的人都在讨论影子之争，所有人都被这九龙夺嫡的戏码吸引，仿佛在看一场宫斗大戏似的。
　　还有人搜集着某些时间行者发布过的只言片语，汇总出了影子候选者的资料。
　　庆尘看了一眼，那些资料竟然比他知道的还多一些……
　　比如庆怀是庆氏四房三代长子，是影子之争的最热门人选。
　　比如庆闻喜好观看斗兽，12号城市最有名的斗兽场里，最豪华的包间永远给他留着，他还自己养了一头禁忌之地捉回来的白虎，异常凶猛。
　　比如庆诗是影子之争里的唯一一个女孩，很少抛头露面。
　　比如庆一是候选者里年纪最小的，据说还在上初中。
　　当然，都是一些大众能知道的信息，并不算重要。
　　不过，也就是大家整理资料的时候才发现。
　　他们竟然只总结出了八位候选者的信息，最后一名影子候选者就孤零零的待在表格里，所有人都对他一无所知。
　　表格里，其他候选者名字后面都跟着一连串花边新闻。
　　唯独第九个，大家连名字都不知道，这太突兀了。
　　就在此时，他身旁的通讯器震了起来。
　　庆尘拿起一看，赫然是刘德柱发来消息：“老板，我又收到奇怪的信了。早晨一睡醒，它就在我的枕头边上了，老板，我好害怕啊。”
　　那位恶魔邮票的持有者，又忽然出现了。
　　“不用害怕，他的目标并不是你，”庆尘回答：“信上是什么内容？”
　　刘德柱将内容原封不动的发在通讯器里：“你所掌握的信息竟然比我还多，我对你更感兴趣了，嘻嘻。”
　　庆尘看着这条消息皱起眉头，对方所说的信息，明显就是关于“清除计划”的。
　　因为信来的非常“及时”。
　　他昨晚专门交代刘德柱，此事必须保密，而且一定要直接跟昆仑的那位负责人说。
　　因为没人知道，昆仑、九州里是否有里世界的“间谍”。
　　表里世界如今犬牙交错着，彼此之间就像是在发动一场“间谍”战争，彼此身边都有对方的卧底。
　　谁先暴露，谁就输了。
　　庆尘无法确认这个恶魔邮票持有者是怎么知道的信息，但这是一个很危险的信号：
　　要么昆仑、九州没有做好保密工作。
　　要么这位持有者，比想象中还要厉害。
　　总之，都很危险。
　　就在此时，刘德柱又发来消息：“老板，又有两封信凭空出现在我枕头旁，他原话是：是不是在想，我怎么得到的信息？嘻嘻；不如我们来比一比，谁找出来的里世界间谍更多吧，嘻嘻。”
　　庆尘看到这一个又一个的

[内容截断，超过5000字]