第169章、幕后的那个人
　　张天真与胡小牛在同学们眼里，已经算是顶级高富帅了。
　　大家去探视他们的时候，可是见过医院里的阵仗。
　　病房门外的保镖专业至极，专门负责这两人的医疗团队也都专业至极。
　　这一切都不是普通高富帅能拥有的待遇。
　　然而就是这么一位顶级高富帅，被秧秧平静的看了三秒，也悻悻的败了气势……
　　张天真一边收拾东西一边嘀咕道：“干嘛就欺负我啊，你咋不去欺负小牛呢，就看我老实呗！”
　　秧秧瞥了他一眼：“又想挨揍了是吧。”
　　张天真立马闭上了嘴巴，老老实实又去搬了一张桌子。
　　他们从小就在同一个私立学校里面，男生小的时候手都有点欠：喜欢拿铅笔扎女孩的后背，喜欢揪女孩的马尾辫。
　　以此来笨拙的吸引女生注意，搞得女生们烦不胜烦。
　　然而这种情况在秧秧身上一直都不存在，因为对这个女孩手欠，是真的会被按在地上打。
　　女孩在庆尘与胡小牛中间的位置坐下，胡小牛低声问道：“秧秧啊，你听说王芸的事情了吗？”
　　“嗯，”秧秧点头：“你们这件事情在圈子里闹那么大，想不知道都不行。不过这也不怪别人，跟有问题的人混在一起，出问题也很正常。”
　　上课铃声响起，胡小牛叹息了一声不再说话。
　　一旁的庆尘与南庚辰相视一眼，他们发现，这位秧秧在胡小牛他们的圈子里，好像地位极高啊。
　　只不过，庆尘有点想不明白，对方为何会坐在自己旁边。
　　是认出自己了吗？
　　这位女孩一开始明显没在意自己，目光都已经从自己身上扫过去了，竟然又重新转回来。
　　这样看来，对方就算是没有认出自己，也一定是产生了某种怀疑。
　　第一节英语课，这位叫做秧秧的女孩连头都没抬过一次，一直在写写画画，不知道在画什么。
　　就在快下课时，女孩忽然写了一张纸条塞给庆尘。
　　胡小牛和张天真这两位默默关注着她的同学，看到这动作时都愣住了，什么情况，秧秧给男生写小纸条？他俩没看错吧？
　　就以他们素来对这位女孩的印象，对方给庆尘来个十字锁喉他们都不会感到意外。
　　但绝对不应该出现递小纸条这种行为啊！
　　这事要是发海城高中的同学群里，同学们也不会信的！
　　两位富二代讨论的时候，一旁的庆尘则默默看着面前的纸条上写着：我知道你认出我了。
　　他想了想在纸条上写道：同学，什么意思。
　　女孩平静的写道：我也认出你了。
　　他内心一紧。
　　对方果然认出自己了。
　　女孩侧过脸去，认真盯着庆尘的侧脸，等待着他的回答。
　　那眼神锐利的洞察着，像是正在抓捕着庆尘面部的细节，这种审视，犹如千钧的压迫感扑面而来。
　　庆尘回了一句：同学，你是不是搞错了什么。
　　秧秧又写：你就是那天夜里老君山上的杀手吧，虽然你改变了发型，但眼睛是一样的，这个错不了。
　　庆尘回道：同学，你真的认错人了。
　　这时，秧秧不再废话。
　　她从自己本子下面抽出一张素描来，放在庆尘面前的桌子上。
　　庆尘看着面前那张线条简单、明暗层次却极为丰富的铅笔画，原来这女孩先前写写画画，都是在画他！
　　那张画里的庆尘只有上半张脸，眼神栩栩如生。
　　秧秧写道：“你那天晚上是第一次杀人吗，如果是第一次的话，你比我强。”
　　庆尘看着面前那张画，画上的自己有几分狼狈，头发乱糟糟的，脸上也有灰尘。
　　但眼神里，更多的却是坚定与执着。
　　杀气腾腾。
　　他觉得，若是自己当晚照过镜子，镜子里的自己，一定和这幅画一模一样。
　　难道这女孩也有过目不忘的能力？
　　不仅是庆尘有这种感觉，一旁南庚辰偷偷瞄到这幅画时，竟仿佛又回忆起那天夜里的一切。
　　凶悍的歹徒，冲天的火光，尖叫的人群。
　　还有危急时刻救了自己的庆尘。
　　时隔多日，南庚辰几乎已经忘记了当时的画面。
　　但这张素描神奇到，一下子又把他拉回了那天的午夜。
　　秧秧见他不说话，又写了一张纸条：“我画画12年，最擅长的就是抓面部细节，托马斯·劳伦斯是我最喜欢的画家之一，这么有特点的眼睛、面部表情，我看过一次就绝对不会忘记。”
　　庆尘想了想依旧在纸条上写道：“同学，你搞错了。”
　　秧秧看了他一眼，没再说什么。
　　实际上，庆尘知道对方已经笃定了他的杀手身份，但他不能承认。
　　他把画夹进了书里，然后小心翼翼的将写了字的纸条撕成粉末，确保没人能够修复拼好它。
　　一旁胡小牛瞥到了这一幕，他虽然看不清纸条上写着什么，但那上面已经写了密密麻麻的对话。
　　这时，走廊外面响起急促的脚步声。
　　教务处的一名老师来到教室门口通知：“下课后到操场上集合，最近乙肝病毒流行，今天学校组织义务体检，上午课程先暂停，大家配合一下。”
　　南庚辰猛然怔住，他想要马上去看庆尘，但忍住了。
　　他下意识便觉得，这次体检一定不简单！
　　乙肝是国家法定传染病里的乙类传染病，传染起来很麻烦。
　　但问题是，谁也没见过如此仓促的体检，甚至都没人通知过今天别吃早饭。
　　一切都是临时的。
　　班里乱哄哄的闹了起来，甭管什么体检不体检，只要能不上课大家就很开心了。
　　秧秧趁这个机会看向庆尘低声说道：“这八成是为了找你，目前已知的事件里，只有你在老君山留下过血迹。不要侥幸，我建议你先找借口躲一躲。”
　　秧秧所说的意思是，流过血还没被昆仑登记在册的人，只有庆尘一个。
　　庆尘诧异的看了对方一眼，他没想到对方会劝自己躲一躲。
　　他想了想依旧坚持说道：“同学，你真的认错人了。”
　　下课铃声响起，庆尘拍了拍南庚辰的肩膀，两人一起往楼下操场走去。
　　没有一丝的担心，也没有一丝的犹豫。
　　这下轮到秧秧诧异了，这少年已经有了不被发现的手段与底气？
　　……
　　……
　　胡小牛看了一眼庆尘的背影，然后看向秧秧：“他有什么问题吗？”
　　秧秧看了他一眼：“这个你还不需要知道，注意别惹他就行。”
　　胡小牛与张天真两人愕然对视，他们是不是错过了什么非常重要的事情？
　　为什么秧秧要提醒他们别惹庆尘，难道这又是个什么妖孽不成？
　　事实上，那天晚上从一间间客栈烧起来时，秧秧就已经赶到了现场。
　　她那时正在等待时机击杀歹徒，但还没来得及出手，就有一个少年从歹徒后方缀了上来。
　　秧秧亲眼看着庆尘面无表情的将匕首，从背后精准的楔进了一名歹徒的脾脏。
　　还有，对方的那个枪法也很奇怪，明明这少年连握枪的姿势都不标准，第一枪也打偏了，但第二枪马上就能精确的修正弹道！
　　血液、枪火、少年。
　　像是一幅精美的画。
　　那一刻，她曾察觉到少年其实也有一些仓促与慌乱，但对方在乱局之中将自己的所有复杂情绪都摒弃掉，成为了一台冰冷的杀人机器。
　　然后，她又看着那台冰冷的杀人机器，爆发出惊人的血性与勇气。
　　这种感觉太奇怪了，以至于她在少年背后都差点忘了出手，只是静静的欣赏着对方表演着暗杀的艺术。
　　秧秧回忆着，其实她在横穿印度洋的时候是被迫杀人，海盗来时，她不杀人，人就要杀她。
　　而且如果她被海盗俘虏，对方所做的一定会比杀人还残忍。
　　自那以后，其实她就没再杀过人了，在停车场里面对歹徒也只是压碎对方的膝盖而已。
　　但庆尘与她不同，那晚的庆尘是猎人，一直在主动搜寻着猎物。
　　她回忆着那一晚地上的血脚印，再回忆着少年黑夜追凶的执着与冷酷。
　　秧秧最直观的印象便是：这少年很危险。
　　下楼时，南庚辰在庆尘身旁小声嘀咕道：“尘哥，我看到那转校生的素描画了，她是不是发现了你的身份？当时她在场吗，我怎么没见过她。”
　　庆尘瞥了他一眼：“有机会再说这事。”
　　“奥，”南庚辰点点头：“那尘哥，素描你能送给我吗，我回去给你裱起来纪念一下。说起来这女孩的画工是真好啊，我一看那幅素描，就想起那天晚上的事情了。”
　　庆尘无奈道：“要不要再供起来给我烧点香？”
　　“咳咳，我不是那个意思，”南庚辰说道：“话说尘哥，我觉得那女孩挺好看的啊，她是不是对你有点意思才坐你旁边？你俩……”
　　结果这时庆尘转头认真看向这位同桌：“背后开女孩这种玩笑并不是一个好习惯。”
　　“知道了知道了，”南庚辰虚心认错：“不过尘哥，你被采血真的不会有事吗？对不起啊是我拖累你了。”
　　“没什么拖累不拖累的，”庆尘回想着那晚发生的事情：“一开始是为了救你，但后来就不是了。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为，有些事是必须要做的。”
　　操场上，不知何时已经搭起了十多顶白色帐篷。
　　庆尘一眼看过去，赫然发现那位曾经在行署路四号院里撞过车的小鹰，也穿着白大褂和白口罩……
　　操场上，最显眼的人还不是这些白色的帐篷，而是刘德柱。
　　只见三十多个富二代围在他身边，大家嘻嘻哈哈的看着操场上同学，脸上一副来到了乡下的新鲜样子。
　　不远处，秧秧默默注视着大家排队体检，庆尘与南庚辰站在队伍里，极为平静。
　　她看到。
　　当队伍轮到庆尘采血时，那少年毫不犹豫的坐在桌子前伸出胳膊，仿佛一点都不担心似的。
　　“难道这少年已经注射基因药剂改变了DNA，所以才有恃无恐？”秧秧暗自思忖着：“我原以为他可能才是李叔同的学生，但现在看来好像是我错了？”
　　没人注意到。
　　当庆尘抽血离开后，穿着白大褂的小鹰来到白色帐篷里面。
　　之前负责给庆尘采血的护士，默不作声的递过去一支采血试管，两人的身影只是交错了刹那，采血试管便已经换到了小鹰的手里。
　　他若无其事的打量了一下四周，然后默默的上了一辆120救护车。
　　他在车里脱去了身上的白大褂，看着身旁的郑远东说道：“老板，拿到了。”
　　郑远东点点头说道：“去法医鉴定中心，我需要尽快知道结果。”
　　小鹰想了想问道：“老板，我们需要这么谨慎吗，您安排大规模采血我能理解，这是为了不让学生和学生家长惊慌。但单独取走他的血液样本，也需要如此谨慎、隐蔽吗？”
　　郑远东看了小鹰一眼，平静解释道：“找他的人太多了，我们虽然要确认他的身份，但也一样要保证他的安全。”
　　“还有人在找他？九州吗？”小鹰好奇。
　　郑远东摇摇头：“不止九州，恐怕比我们想象的还要多。”
　　……
　　……
　　下午5点钟。
　　法医鉴定中心的某间办公室里，小鹰拿着一份检验报告来到郑远东面前，他犹豫了一下说道：“老板，不是他。”
　　郑远东脸上难得出现了凝重的神色，他接过检验报告再三确认，最终才确定那个名叫庆尘的少年，DNA确实与他们采集到的无法匹配。
　　他审视着自己得到的所有线索。
　　安静的办公室里，郑远东无声的闭上了眼睛。
　　他在回忆里追寻着那个少年的足迹，仿佛抽丝剥茧般的趋近了那个真相。
　　然而，那一切相互关联如蛛网的线索链，却因为一份检验报告全然断裂。
　　像是被人硬生生一刀斩断了似的。
　　“老板？”小鹰忍不住问道：“现在怎么办？”
　　郑远东站起身来：“幕后之人或许不是他，但老君山上的那个杀手一定是他，我相信自己的判断。”
　　郑远东在想。
　　如果他的线索全部正确，但化验报告却证明他的推测有误。
　　那么这中间一定有一个他还不知道的线索，导致这份化验报告指向了错误的结论。
　　“他改变了自己的DNA，”郑远东看着小鹰说道。
　　就在老君山事件与采血事件之间，这条表里世界加起来长达二十多天的时间线里，庆尘改变了自己的DNA！
　　这是最合理的解释。
　　那个少年一定也知道，对方在老君山留下的血液样本是非常致命的线索，所以对方在这二十多天里主动的改变了自己的DNA。
　　可什么手段能改变自己的DNA呢，那就只有基因药剂了。
　　但问题来了：“如果他就是18号监狱里的另一个时间行者，是李叔同学生，是刘德柱掩盖的那个幕后之人，那他怎么会选择注射基因药剂？”
　　要知道，里世界所有人都很清楚，基因药剂是有后遗症的。
　　新文明纪元里，最早的基因药剂来自禁忌裁判所。
　　他们通过药剂将提取到的“神明”的基因片段，强加在了人类的基因上面。
　　后来，基因药剂慢慢多了起来，各个财团似乎也从禁忌之地里找到了新人类的基因，然后加以提取。
　　但后遗症也随之而来：注射基因药剂者无法生育。
　　这就像是一个非常质朴的道理一样，凡有获得，必会失去。
　　万事万物都有代价。
　　所以，李叔同的学生会为了隐藏身份就承受如此严重的代价吗？当然不会。
　　底层人民为了生存、家族地位、保护亲人、讨生活，把基因药剂看的非常重要。
　　因为在

[内容截断，超过5000字]