第171章、雨夜，血水，杀手
　　刘德柱看着冰箱里的三袋血液，一时间不知道该笑还是该哭。
　　刘德柱曾了解过，普通人没灾没病你是根本不可能买到血的，不管是医院的血库，还是市里的血站，进出库都非常严格。
　　所以，这只可能是父母的血。
　　这世上有不负责任的父母，如庆国忠。
　　但这种父母真的很少。
　　而大多数父母对子女的爱，都在无声中显得有些悲壮。
　　父母可以为了让孩子上更好的幼儿园，自己省吃俭用。
　　可以为了让孩子有更好的学习条件，自己吃咸菜、喝稀饭。
　　甚至可以为了给孩子凑个婚房的首付，自己卖掉正在住的房子，出去租房。
　　这种爱虽然有隔阂，也很沉重，甚至可能会压的孩子喘不过气来。
　　但这就是父母能想到、能做的方式了。
　　其实刘有才直到现在也无法理解，时间行者到底怎么回事。
　　他经常问同事的问题是，时间行者两边穿越的话，自家孩子会不会老的比自己更快？
　　自家孩子在里世界，会不会太危险？
　　他并不关心刘德柱有没有变得很厉害，但他会尝试着去了解与刘德柱有关的一切。
　　然后用他自己的方式，理解刘德柱、支持刘德柱。
　　就像这冰箱里的两袋血一样。
　　刘德柱看到某一只血袋背后，还贴着一张黄色的便利贴：儿子，放心喝，喝完了爸妈再去买。
　　刘德柱鼻子一酸，这东西能买到才有鬼了，他父母都是工薪阶层，哪会认识管理血库的人啊。
　　但感动归感动，感动之后问题就来了……
　　哪一袋是自己的啊？！
　　而且这事他必须得跟父母说清楚才行，自己真的不是吸血鬼啊，也不需要喝血！
　　按照他的估算，以老板和恶魔邮票持有者的聊天量来看，只要保存得当，自己这300CC就足够用一个月的了。
　　他害怕的是每天都要割开伤口，而不是出血量。
　　这时，刘德柱兜里的通讯器震动，他回屋一看是老板发来的消息：“遇见了什么情况，你怎么知道有人要杀你？”
　　刘德柱回答：“我今天去无偿献血站买血，路上就感觉有一对情侣在看我，后来我进了无偿献血车，从玻璃反光中看到他们把手揣在怀里缓缓靠近，就像是电影里准备掏枪的杀手一样。我当时挺慌的，也没看清他们长相就赶紧跑了。”
　　庆尘皱眉，撇去别的先不说，去无偿献血站……买血？
　　这是什么操作？！
　　不过话又说回来，刘德柱现在确实比以前进步太多了。
　　刘德柱问道：“老板，您知道是谁想杀我吗？”
　　庆尘想了想说道：“我这边已经得到消息，是王芸的家人准备找你报仇。”
　　“那我该怎么办？”
　　“安心呆在家里，”庆尘回答道：“有昆仑守着你，你在家里别乱跑就是最安全的。”
　　……
　　……
　　倒计时126:00:00。
　　晚上6点钟。
　　江雪正在庆尘家的厨房里忙活着，因为是周末的关系，所以做的饭菜格外丰盛。
　　咚咚咚，敲门声传来。
　　李彤想要去开门，却被庆尘拦了下来：“以后不要急着开门，现在外面很危险，你也不知道门外站着的人是谁。”
　　李彤乖巧的点点头：“嗯，知道啦！”
　　说罢，庆尘打开门赫然发现秧秧站在外面。
　　女孩抬手亮出一封信件来：“又一封。”
　　庆尘愣住了，他有些好奇，难道那位恶魔邮票的持有者真要挖自己墙角？
　　他心中暗忖，等这位持有者以后发现，对方是当着庆尘的面挖“庆尘”，真的不会社死吗。
　　“你看了信的内容吗？”庆尘对秧秧问道。
　　然而女孩似乎没有听到他说话似的，直勾勾看着桌上江雪刚刚端来的饭菜。
　　红烧排骨、青椒肉丝、麻婆豆腐、清蒸鲈鱼、酸辣鸡蛋汤。
　　庆尘看着女孩又问：“额，要不要我跟对方说一下，换个地址？”
　　之前他觉得那位持有者没有得到回应，就不会再寄信了，所以也没再惦记过这个事情。
　　但现在这位持有者骚扰到了别人，搞得庆尘也有些不好意思。
　　只是，秧秧依旧像聋了似的，没有丝毫反应。
　　庆尘试探道：“要不坐下吃点？”
　　“好，”秧秧毫不犹豫的抬脚迈了进去，与庆尘擦肩而过。
　　庆尘：“……”
　　合着是盯上了他家的饭菜！
　　但你想吃饭就直说啊，装聋作哑干什么！
　　秧秧也是一点都没拿自己当外人，她直接在小彤旁边坐了下来，拿起筷子就吃。
　　小彤抬头看向她，正准备说什么呢，却发现对方已经连吃好几块排骨了，她赶忙闭嘴夹菜，免得排骨都被秧秧吃完。
　　江雪温柔的摘下围裙笑道：“别急别急，不够的话我可以再去做。”
　　“谢谢，很好吃，够吃了，”秧秧嘴里含糊着说道。
　　庆尘坐在秧秧对面撑着下巴问道：“这封信是什么时候寄来的？”
　　“三小时二十分之前，”秧秧含混说道。
　　庆尘愣了一下，对方把时间说的这么准确，那说明信刚出现，对方就已经发现了。
　　可问题是，女孩为什么没有当时就把信给自己？
　　等等，这姑娘不会专门等着饭点才来送信吧？！
　　庆尘试探着再次问道：“要不我让对方改一下寄信地址吧？”
　　“不用，”秧秧摆了摆拿着筷子的手：“寄我那挺好的，以后我收到信了，就在饭点给你送过来。”
　　“这怎么还把心里话说出来了呢，”庆尘震惊。
　　秧秧这么好看的一个女孩，吃起饭来却风卷残云，都快把一旁的小彤给急哭了。
　　吃完菜后，她将酸辣鸡蛋汤扒拉了半盆进碗里，拌了拌米饭将汤饭吃个一干二净。
　　还打了个饱嗝。
　　秧秧说道：“也不白吃你的饭，一个信息换你一顿饭，你不亏。”
　　“什么信息？”庆尘问道。
　　“今天下午开始，昆仑的人手都开始往洛城汇聚了，这些都是很容易就查到的交通工具信息，瞒不住外人，”秧秧说道：“所以，王家肯定能发现昆仑的调动异常，今天之后，短时间内洛城将成为昆仑重镇，如果他们真想杀了刘德柱给女儿报仇，怕是就在今晚了。”
　　因为过了今晚，王家可能就很难再找到其他机会。
　　“王家雇了多少人？”庆尘问道。
　　“这个就不清楚了，”秧秧平静说道：“我只知道他们花了大价钱请到了超凡者，而且花费的代价是你难以想象到的。”
　　“等等，就为了杀个刘德柱，至于如此大动干戈吗？”庆尘疑惑。
　　“不要低估一个父亲失去女儿后的愤怒与悲伤，”秧秧说道：“在你们看来，王芸有错在先所以死有余辜，但在父母眼里自己的孩子永远是对的，他们觉得女儿在生命受到威胁时，出卖别人也情有可原，起码罪不至死。”
　　王芸在里世界死亡之后，并不是一切的终结。
　　因为她的尸体还会回到表世界来。
　　一个活生生的女儿，在父母面前突然变成了一具惨不忍睹的尸体，这是任何人都无法接受的。
　　“记住，王家已经疯狂了，”秧秧说道：“他们今晚做出什么事情来，我都不觉得稀奇。”
　　“超凡者是什么级别？”庆尘问道。
　　“这个也不清楚，”秧秧说道：“但我估计不会是级别很高的超凡者，高级别超凡者都爱惜身份，赚钱对他们来说已经是很容易的事情了，没必要仰人鼻息。”
　　庆尘皱眉，敌人级别模糊是个非常危险的事情。
　　对方来个D级以下的或许还好说，如果来的是C级，恐怕刘德柱就非死不可了。
　　要知道他在禁忌之地里借用了那么多规则，C级的曹巍身受重伤被吊了二十多个小时，尚且有绝地反击之力，庆怀顶着禁忌之地的规则都差点逃逸出去。
　　到了C级，超凡者便真的有点超凡脱俗的意思了。
　　秧秧站起身来说道：“吃饱了，该办正事了，我相信今晚会非常热闹的，记得不要缺席。我先去刘德柱家附近看看情况，随时准备看这场好戏。”
　　说完，她径直走了出去。
　　临开门时，才突然想起什么似的转身对江雪说道：“谢谢，厨艺非常厉害！”
　　待到秧秧离开，庆尘忽然想起什么似的开门追了出去。
　　然而，他便看到令人震惊的一幕。
　　黑夜里，女孩站在楼外仰头望着天空，刹那间四周灰尘被无形之力鼓荡起来，向四周排开。
　　下一刻女孩冲天而起，犹如一支离弦的箭矢，飞入了浓重的夜色之中。
　　庆尘默默的站着，心中只有一个念头：这女孩竟然会飞？！
　　他蹲在秧秧起飞的地方，盯着地面的灰尘、泥土查看，地面灰尘里的细碎金属物质，已经呈现向外放射的形状。
　　那是磁力场的形状。
　　他忽然有点羡慕了，谁不希望自己能飞啊，有了这个能力还不是想去哪就去哪？
　　话说，庆尘还一直都没来得及问问老师，自己成为骑士后，还有没有机会成为觉醒者？
　　等等，庆尘忽然看向夜空中，方才秧秧飞的方向是荒芜的北邙山吧，刘德柱家在南边啊！
　　他无语的回到家中，看向恶魔邮票持有者寄来的信件：想好了吗，你想要什么呢？嘻嘻。
　　庆尘不耐烦的想要回信恶心对方一下。
　　然而就在他准备拿刀放血时，忽然无声的笑了起来。
　　不对不对……
　　“庆尘”如果不是幕后主使者，又不认识刘德柱的话，那“庆尘”就不应该知道回信的方式是以血燃烧。
　　回信的方式，只有刘德柱与幕后之人知道，幕后之人也不会闲着没事给“庆尘”普及这种知识。
　　所以，那位持有者一直在追问“庆尘”想要什么，却从未告诉“庆尘”如何回信。
　　如果庆尘回信了，那就会自己露馅。
　　想到这里他直接撕掉了信件。
　　“江雪阿姨，回家之后千万不要出门。”
　　说完，庆尘换了身衣服，无声的走进了外面的夜色之中。
　　今晚的热闹，他不能缺席。
　　空气里泛起一丝潮湿的水腥味，苍穹之上的黑色云气被一阵风带到了南方。
　　十一月的寒冷天气里，起风了。
　　……
　　……
　　“爸妈，我该怎么跟你们解释，我真的不是吸血鬼，而且我也可以吃大蒜，”刘德柱认真说道：“吸血鬼能不能吃大蒜我不知道，但我可以吃。”
　　一家三口坐在餐桌旁，桌上的饭菜看起来古怪极了，韭菜炒鸭血、鸭血粉丝汤、血豆腐、毛血旺。
　　四种菜都有共同的特点，就突出一个“血”字。
　　刘德柱耐心说道：“我当然知道你们是为我好，但我找来血，是为了写信，不是为了喝的……跟你们不太好解释，总之你们相信我就好了。”
　　刘有才和王淑芬相视一眼，纷纷松了口气。
　　王淑芬笑着给儿子夹了一口韭菜炒鸭血说道：“白天的时候可吓死我和你爸了，不是就好，不是就好。”
　　刘德柱回想着父母展露出的温情，他笑了笑说道：“爸、妈，你们放心，咱家日子马上就好起来了。”
　　“什么意思？”刘有才奇怪道。
　　“你们没听说吗，很多人把里世界的药品带回来，都卖了好多钱呢，”刘德柱说道：“我如今已经站稳了脚跟，自然也能带点东西，给你们改善生活。”
　　“没事，先不用管我和你妈，你自己吃好喝好就行了，可不要勉强，”刘有才喝了一口小酒。
　　“不勉强，”刘德柱乐呵呵说道：“我在那边认识大人物呢。”
　　“对了柱子，你在那边会不会有什么危险啊？”王淑芬问道。
　　“暂时在那边是没什么危险的，”刘德柱回答：“其实，有时候在表世界，比在里世界还要危险些。”
　　这时，刘有才忽然疑惑：“我一直没太搞明白，那些时间行者到底是怎么把东西带回来的？”
　　刘德柱解释道：“穿越时有一个机制，比如在穿越前一秒我将一瓶药塞进嘴里，回来的时候药也可以被我带回来，到时候吐出来就能卖钱。”
　　“奥，”刘有才点点头：“原来是‘进出口贸易’。”
　　刘德柱震惊了，神特么进出口贸易！
　　但别说，这词还真挺贴切！
　　刘有才已经很久没跟儿子好好聊天了，他想了想说道：“家里没酒了，等会儿我出去买一打啤酒，咱爷俩好好喝一次。”
　　王淑芬抱怨道：“他还是学生呢。”
　　“学生怎么了，”刘有才说道：“儿子都17岁了，我17岁那会儿都当兵了。”
　　结果这时刘德柱忽然说道：“爸，今晚别出门了。”
　　刘有才好奇：“怎么了？”
　　“今晚外面很危险，反正别出门就对了，”刘德柱解释道：“只要呆在家里，我们就是安全的。”
　　刘有才与王淑芬面面相觑。
　　他们这才意识到，今晚怕是要有大事发生。
　　正当说话时。
　　黑夜里一架小巧的无人机，正在缓缓飞过兴隆小区的围墙。
　　它下方坠着一个黑色的包裹，所以飞行的有些慢。
　　但操控这架无人机的人极为熟练，却见它轻盈灵动的像是一只信鸽，穿过重重的楼宇与夜色的黑幕。
　　当它来到一栋大楼前时，忽然开始强行提升速度。
　　刺啦一声。
　　无人机精准的找到一户只拉着纱窗的房间，以锐利的螺旋桨将纱窗刺破，整个无人机都坠进了房间。
　　无人机摔落在地上，它坠着的黑色袋子里有黑色的油脂物倾泻出来，渐渐漫过了损坏的无人机。
　　又是嗤的一声，无人机冒起白烟与火花来，爆发出巨大的热量。
　　黑色的油脂与无人机接触的一瞬

[内容截断，超过5000字]