第166章、回归
　　“宝宝，你是不是该回归了，”李依诺看向南庚辰低声问道。
　　南庚辰趁别人不注意，偷偷看了一眼手臂上的时间，还有半个小时：“嗯，马上。”
　　“回去记得好好休息，这几天你都没睡好，回表世界去就轻松一些了，”李依诺细心的交代道：“咱们在这里还不知道要困多久，回来之前，记得尿干净点，咱们没密封袋可以用了……”
　　南庚辰一阵无语，心说这交代的也太细了吧，好在没人听见。
　　自打庆怀触发规则逃离后，秋狩队伍、神代家族两人、七排的士兵，全都待在原地不敢动弹了。
　　就在此时，北方传来密集的脚步声，纷乱却有力。
　　众人齐齐看去，赫然发现有集束式手电照来。
　　那灯光的亮度太强，以至于所有人都被刺的不由自主抬手遮挡。
　　秋狩队伍的神经绷得太紧了，以至于当他们看见异常的时候，有几个人下意识的想往后跑。
　　但一扭脸，却发现已经有士兵悄无声息的抄到了他们后方，面无表情的拉起一条封锁线。
　　篝火旁的众人纷纷站起来，一个一个全都带着不知所措的表情。
　　来的是数百名联邦士兵，他们将众人团团包围起来，一名中年人缓缓排众而出。
　　他甚至没有搭理李依诺、神代靖丞，而是看向七排士兵：“你们为何会在这里，庆怀呢！”
　　王丙戌往前走了一步，想让这支联邦部队先把李依诺给护送出去，不要节外生枝。
　　结果李依诺拦住了他，因为她也想知道庆怀等人在禁忌之地里面到底经历了什么。
　　或者准确讲：庆尘到底是怎么以一己之力团灭庆怀部队的。
　　“庆怀人呢？”中年人见七排士兵五人说话，再次问道。
　　“几个小时前，庆怀长官触发了禁忌之地的规则，他没有说什么，直接朝北方冲去，应该是想在规则杀死他之前逃离这里，”七排长宁顺回答。
　　中年人没再多说废话，回头对副官说道：“扇面地毯式向北方搜寻，活要见人，死要见尸！”
　　此时，中年人感到头皮一阵发麻，他都不知道回到联邦，该怎么跟庆怀的母亲解释！
　　这可是庆氏四房年轻一代的希望！
　　他看向七排长，这件事情必须有个答案。
　　“你刚才说庆怀触发规则？”中年人觉得有些不对劲了，明明庆怀知道的规则比士兵们更多，怎么士兵屁事没有，庆怀却出事了？
　　宁顺解释道：“有一个士兵像是被鬼附身了似的，突然要杀庆怀长官。庆怀长官本想用匕首逼退他，但他却跟送死一样自己非要撞上匕首，导致长官触发了规则。”
　　说到这里时，在场所有人回忆起那一幕都打了个寒战。
　　他们不知道禁忌物ACE-019的作用，所以当他们想起王强那诡异的举动，还有对方临死前那诡异的笑容时，都觉得‘鬼附身’太贴切了。
　　中年人环顾着所有人的反应，冷声说道：“什么鬼附身，分明是有人知道规则，控制或收买了这个士兵！”
　　“你们为什么会提前返程，为什么出现在这里，把你知道的过程全都给我说出来！”中年人说道。
　　宁顺犹豫了一下说道：“长官，在这里说，万一说错了什么会触发规则……”
　　中年人冷笑：“不说你现在就得死。”
　　宁顺狠了狠心，回答道：“前进腹地途中，一个少年利用某个规则，一口气杀掉了两个排的士兵，于是庆怀长官决定带领我们先去追杀他。但后来我们几乎全军覆没，只能放弃任务直接撤退。”
　　宁顺怕触发规则，便没有细说过程。
　　这时，中年人身旁，一名被震惊的连级军官皱眉骂道：“你他娘的放什么屁呢，一个人能追杀你们一百多号人？”
　　军官，卒。
　　规则：不能说脏话。
　　眼瞅着军官面色渐渐青黑，显然又是被不知名毒虫蛰死的。
　　中年人看着军官的尸体：“早就交代过……把这个废物的尸体给我拖走！”
　　七排长宁顺哭丧着脸：“长官，我们的战友也是被规则坑死的啊，那少年不知不觉间就能让我们中招！”
　　“咦，曹巍呢？”中年人像是忽然想起什么事情，知名点姓问道：：“为什么没见到曹巍？”
　　宁顺道：“曹巍长官独自去追杀那少年后，就没再回来，庆怀长官说……他肯定是死了。”
　　中年人凝声道：“你在说什么胡话，曹巍是C级高手！”
　　中年人太清楚曹巍是什么人了，因为他如今这野战营营长的位置，原本就是曹巍的！
　　那可曾是军中数得上的人物！
　　他原本还想问问曹巍什么情况，但对方却已经死了？！
　　宁顺说道：“长官，您可以将我们全部隔离审问，如果我说的话有半分谎言，您可以送我们上军事法庭。”
　　南庚辰一直面无表情，看起来像是在发呆，内心里却在吐槽：就尘哥那智商，玩死你们也确实不冤枉。
　　而那些一直还蒙在鼓里的秋狩队伍、神代家族，却是第一次听到真相。
　　在此之前，庆怀的说法是：他们已经完成任务提前返程。
　　大家虽然存疑，但谁能想到竟是被一个少年给追杀回来的。
　　而且这种数量上的对比也太惊人了，一边是一整个野战连，另一边则是一个少年。
　　这种真相来的太过猛烈了一些！
　　众人面面相觑着，谁也没听说过什么时候多了这么一号人物！
　　中年人的眉毛都快拧在一起：“说具体过程！”
　　“他带我们去了一片诡异的灌木丛，他能顺利趟过去，可我们的人趟过去时却粉身碎骨……”
　　“我们将他逼向雷区，但他却像是开了金属扫描仪似的，精准的避开了所有反步兵诡雷……”
　　“那少年唱了一首歌，将我们杀的只剩一个排……”宁顺说道。
　　“唱了一首歌？杀了你们几十号人？”中年人愣了一下。
　　“嗯，”宁顺点头，他说到规则时便惜字如金，生怕触发什么规则。
　　中年人皱眉，也没听说过唱歌能杀人的规则啊：“唱的什么歌？这个能说吗？”
　　宁顺赶忙说道：“报告长官，这个可以说，不是唱歌本身能杀人，而是……”
　　“那你唱给我听一遍，”中年人说道。
　　宁顺唱道：“门前大桥下，游过一群鸭……”
　　有财团子弟突然被逗乐了：“这首歌我也会，快来快来数一数，二四六七八……”
　　财团子弟，卒。
　　所有人瞪大了眼睛，几乎全都猜到了规则的真相，他们想说点什么，却又不敢说。
　　李依诺顿时有点牙疼了，这审问有点费人啊！
　　她对中年人说道：“让其他人都散开吧，我们几个了解情况就行。”
　　中年人点点头：“依诺小姐、神代靖丞先生留下，其他人都退开！王副官，你也留下！宁顺，你继续说！”
　　南庚辰准备离开，却被李依诺拉住了，她对中年人说道：“这是我的人，不用离开。”
　　中年人迟疑了一下：“好。”
　　宁顺说道：“长官，那少年很诡异，对002号禁忌之地的规则异常熟悉，而且对这里的地形也特别熟悉，就像在自己家一样。我们尝试着围猎他，但他总能找到地形摆脱。对方在山野之间奔跑时如履平地……”
　　“荒野人？”中年人问道。
　　宁顺想了想诚实回答：“长官，我们也没法确定他是不是荒野人，但衣着……不像是联邦人。”
　　“等等，他身上有机械肢体吗？”中年人问道。
　　“没有，”宁顺回答。
　　这下，中年人觉得对方更加符合荒野人的特征了。
　　就在此时，李依诺忽然漫不经心说道：“听他说荒野人，我突然想起一件事情。在进入禁忌之地前我们一直被荒野人追杀，但这群荒野人并不简单，因为有火塘的人掺杂其中。”
　　“火塘！？”中年人的气息滞了一下，联邦集团军倒不用惧怕火塘，对方面对正规军一样要东躲西藏。
　　可关键是，对方不应该出现在这里啊。
　　他看向神代织、神代靖丞，后者也点头确认。
　　李依诺继续说道：“火塘在荒野上团灭了神代家族，也把我们逼进了禁忌之地，在此之前我就怀疑，他们是有长老带队的，不然没那么容易团灭神代家族。”
　　神代靖丞面色一黑。
　　李依诺没管他：“你们应该也是接到我们的求救信号才来这里，当时我就说了，被荒野人袭击的事情。但很诡异的是，那群火塘的人将我们追进来后，却突然不追了，莫名消失。我现在怀疑，他们是进了禁忌之地的腹地！”
　　中年人愣住了，他知道庆氏大房跟火塘有隐秘的联系……
　　有些事情架不住联想，一想就会想很多！
　　影子之争，大房，火塘，像是荒野土著的少年！
　　中年人觉得自己已经接近了真相！
　　到这一刻，李依诺就什么话也不说了。
　　毕竟做内应就讲究个点到为止，煽风点火被人看出来了可不太好！
　　而且，内应做到这个份儿上，应该差不多了吧……
　　此时，中年人疑惑道：“我记得你们的求救讯息，可火塘那么多人来了，为何只有一个少年出手？”
　　此时，神代靖丞突然说道：“你知道火塘的割角礼吗？”
　　李依诺内心暗自一惊，某一刻她甚至觉得神代靖丞是她的内应同伙来着，这一刀补的太及时了。
　　所谓火塘的割角礼，就是那座雪山里最优秀的年轻人在成年时，必须独自猎杀凶猛牦牛的规矩。
　　杀掉牦牛后，割去牛的头颅背回火塘，巨大的牛角则挂在自己家中当做勇气的象征。
　　不过那是早几百年前的规矩了，后来禁忌之地出现、荒野与联邦对立之后，割角礼也可以用猎杀其他凶猛野兽、猎杀联邦高手来完成。
　　只有完成割角礼，才有资格成为火塘里真正的勇士，独自带领队伍狩猎。
　　而那些没完成割角礼的，则只能成为这些人的随从。
　　所以现在庆怀被截杀，会不会是某个长老的儿子，正在完成割角礼？！
　　不知不觉间，矛头已经指向了火塘，还有庆氏的内部影子之争。
　　说不定，还会挑起大房和四房的内斗……
　　中年人沉思良久，他狐疑的用余光看了看李依诺、神代靖丞，不会是这两人联合起来挑起庆氏的内部矛盾吧？
　　但是，财团内部都知道李依诺是典型的主战派，根本不可能和神代家族穿一条裤子。
　　这时，通讯频道里传来声音：“长官，找到庆怀的尸体了！”
　　中年人面色凝重起来，最后的一丝希望也破灭了。
　　他对不远处牵着机械猎犬的士兵说道：“把猎犬全都放出去，循着气味，务必找到凶手！”
　　……
　　此时此刻，其实最感慨的人，终究还是李依诺。
　　在场所有人里，她是最清楚庆尘实力的。
　　因为她从小就围在七叔李叔同旁边，立志也要成为一名骑士，所以她也最了解骑士的一些基本规则。
　　成为骑士之前，庆尘首先必须是个普通人。
　　而完成第一次生死关的骑士，则应该是F级中的顶流水准。
　　骑士的晋升之路一直区别于其他传承。
　　大多数传承的晋升方式是平滑而又稳定的，但每个骑士在完成生死关后，都是跃迁式的实力增长。
　　听说人类新纪元的早些年还没有呼吸术的时候，骑士就算完成八项生死关，也才A级顶流水准。
　　那时候骑士是胜在人多，胜在有稳定的传承，只要完成八项生死关就一定是A级，所以常常十来个A级打人家一个。
　　一招呼就全上去干架了。
　　后来海路断绝，秦笙创呼吸术后，硬是没想到骑士的个体实力竟如登天般崛起了，李叔同如今连第八项生死关都没迈过，就已经是当世半神。
　　也不知道完成第八项之后，会是个什么境界？
　　可惜了，禁断之海依旧是所有人类的生命禁区，李叔同可能这辈子也无法触摸到最高的那个门槛。
　　现在，一个刚刚晋升F级顶流的骑士，竟然在禁忌之地里杀了几乎一整队的人，最后还诱使庆怀触发规则，不得不夺路而逃。
　　这靠的绝不是武力值，而是智慧。
　　说实话，李依诺其实有点佩服庆尘了，对方所做的事情，自己绝对做不到。
　　她在想，既然七叔暗示他们可以彼此信任，那她是不是未来可以跟这位新晋骑士联手合作一下？
　　她想做的事情也有很多。
　　此时此刻，李依诺忽然有一种众人皆醉我独醒的奇妙兴奋感，但她还必须装作什么都不知情。
　　所以，表情稍显奇怪。
　　不过李依诺却没发现她身边的宝宝，神情比她还奇怪……
　　……
　　此时此刻，002号禁忌之地的腹地内。
　　数十名荒野人正围坐在燃烧的篝火旁，一位梳着辫子的中年人正闭目养神，他的辫子上缠着玛瑙与绿松石，脖子上则带着一串指骨项链。
　　那项链由人类小拇指的最后一节串成，有几节就代表他曾杀过多少联邦人。
　　这些荒野人面色惨白、身上也惨白。
　　倒不是生病了，而是他们身体上抹着奇怪的粉末。
　　下一刻，有人掏出一只羊皮缝制的袋子来，递给了这位中年人：“长老，该补粉了。”
　　“嗯，”长老起身，他脖颈上的骨节项链晃动起来，发出哗啦啦的声响。
　　他从羊皮袋里抓出一把粉末，涂抹在自己的脸上，身上。
　　一旁的那位随从说道：“长老，大长老给的风隽花花粉剩的不多了，咱们在禁忌之地里也越来越危险，但猎物始终没有出现……要不我们再等一日，就回雪山吧。没了风隽花花粉，怕是腹地的野兽与植物会让我们招架不住。”
　　

[内容截断，超过5000字]