第182章、里世界的重逢
　　中年人语重心长地劝道：“你们这些年轻孩子也是不知道轻重，游行活动是需要上报的，到时候你们所有人身份ID都被记录下来，想要找一个财团体制内的工作就难了。”
　　一名男同学笑道：“叔叔，我们也没打算进财团工作。资本来到这世上就带着肮脏的血液，我们要抵制它！”
　　中年人叹了声气，却没再说什么。
　　这时，四名同学朝庆尘走过来，而他则低下头，一副漠不关心的样子。
　　“同学，你也看看传单吧，”男同学说道。
　　庆尘摇摇头：“不用了，谢谢。”
　　话音刚落，那位隔壁家的银发少女挤了过来，她对几位同学说道：“我是6区第一高中的，我要参加你们的活动，在哪里报名？”
　　男同学见有人响应，立马激动的拿出一块平板电脑道：“告诉我学号和姓名就可以，这次活动不光咱们第6区举行，连带着第5区、第4区都有人组织，到时候大家在云上广场集合，然后一起往上三区出发！而且我们也拉来赞助了，这次游行会有免费的早餐、午餐、晚餐供应。”
　　“你们的游行手续审批了吗？”银发少女问道。
　　“当然，”男同学热情道：“早上7点开始，晚上10点结束，这都是合法游行时间，不过同学你千万别带武器，这个是不允许的。”
　　“嗯我明白，你记一下我的学号、姓名，我叫郑忆，学号是192……”银发少女说道。
　　四名男同学兴高采烈的奔赴下一个车厢了，不知疲倦的分发着传单。
　　郑忆若有若无的透过车厢里乘客的空隙，悄悄的打量着庆尘。
　　轻轨列车抵达“第一高中站”，郑忆转身下车，然而这时她忽然发现，那少年竟也跟在她后面。
　　等等，这是他们学校的同学吗，自己为何从来都没有见过？
　　“同学，请问教务处怎么走？”庆尘看向郑忆问道。
　　银发女孩郑忆心说，这少年连教务处都不知道在哪，看样子好像是第一次来。
　　难道是转校生？
　　她想了想说道：“教务处不太好找，我带你去吧。”
　　庆尘笑了笑：“那谢谢了。”
　　两个人并肩走在校园里，此时学校内已经热闹起来。
　　郑忆忽然问道：“你早晨在轻轨上，完全没有参加游行的意思，我想问一下是为什么吗？难道你对教育现状没有不满吗……我只是随口问问。”
　　“没别的，只是不喜欢人太多的地方，”庆尘平静说道。
　　郑忆点点头没再说什么。
　　5分钟后，她对庆尘说道：“前面就是教务处了，同学你自己去吧，我回教室了。”
　　“谢谢。”
　　……
　　……
　　郑忆独自穿过郁郁葱葱的校园，走向自己的教室。
　　如今联邦里，每个城市的上三区以外，似乎只有公立学校还能保持着一片独立场地，不用像城市里其他地方一样拥挤。
　　据说这也是游行后的成果，是一家叫做希望传媒的报社，顶着压力带领学生们游行后争取来的。
　　郑忆进班之后默默坐下，她带上耳机开始预习今天的功课。
　　预习时，她时不时把目光飘向左边，那边窗户下坐着一个安静的女孩，瘦瘦高高的有些特立独行。
　　那是学校里最出名的女孩了，漂亮，学习好，身材也好，还多才多艺。
　　这样的女孩在学校里做什么都备受瞩目，据说这次盛大的学生游行，对方就是发起人之一。
　　真让人羡慕。
　　就在此时，年级主任忽然来到班里……身后还跟着她的新邻居。
　　年级主任走到讲台上说道：“同学们，这位是你们高二3班的新同学，大家欢迎一下。”
　　郑忆愣住了，她怎么也没想到这位新邻居竟然会是自己的同班同学！
　　但更让她惊讶的是，当这位新同学走进教室时，郑忆忽然发现余光里那位她仰慕的女同学，忽然坐直了。
　　银发少女转头看去，赫然发现那位女同学神情里充斥着惊讶与不解。
　　她又望向那位转校生，对方的目光也紧紧锁定在那位女同学身上。
　　这两人认识。
　　郑忆在心里做出判断。
　　“大家好我叫庆尘，请大家多多关照，”庆尘说完，便继续盯着台下的那位女同学……
　　说实话，他心里的惊讶不亚于任何人。
　　因为他怎么也想不到，自己竟然会在里世界中，这么快与秧秧相遇！
　　某一刻，庆尘甚至以为这是李叔同刻意安排的，但那位师父明明不知道秧秧的存在，所以这真的是个巧合。
　　在表世界，秧秧是转校生。
　　在里世界，转校生却变成了他。
　　这种感觉太神奇了。
　　庆尘的目光又扫过郑忆，他也没想到这位邻居也会在班级里。
　　“好了，庆尘同学自己找个位置坐下吧，”年级主任和蔼道：“新同学来了以后，大家多多帮助他熟悉环境！”
　　郑忆敢发誓，她从来都没见过如此和蔼可亲的年级主任，而且转校生来了应该是班主任带着进班啊，怎么会是年级主任亲自带来呢。
　　此时此刻，庆尘慢慢走到秧秧身旁的空位坐下，漫不经心地问道：“如果我没记错的话，你应该是个举目无亲的荒野少女？”
　　秧秧面无表情地说道：“据我所知，你也应该是个漂泊无依的荒野猎人？”
　　两人相视之间各自诡异一笑，大家都清楚对方没有说真话，彼此的身份再次成了谜题！
　　果然，穿越事件之后，时间行者之间就没有真话了啊！
　　按理说这应该是个大型双方社死现场，但问题是彼此都暴露了谎言，于是两两相抵，谁也别说谁了。
　　秧秧若无其事地说道：“你是从哪个学校转过来的啊？”
　　庆尘皮笑肉不笑地说道：“你猜？”
　　秧秧忽然说道：“你生活在第六区，那应该也听说周末的游行活动了吧。”
　　“嗯，”庆尘说道：“在轻轨上见到有学生发传单。”
　　“这游行活动是我发起的，要不你也来参加？”秧秧鼓动道。
　　庆尘心说果然……
　　难怪那些学生介绍他们的倡议书时，熟悉感是那么的强烈。
　　比如学校重新承担起教学义务，不要把学生的时间推给社会。
　　比如阻止资本在教育领域的无序扩张。
　　比如严禁教师校外办学，把本该在课堂上教的内容给放到课外去教。
　　合着，这就是秧秧从表世界搬过来的！
　　“我不参加，”庆尘面无表情地说道：“我有点好奇，难道你就不怕自己太过张扬，引起别人注意么。”
　　秧秧看了庆尘一眼：“你倒是依旧谨慎……对了，你住在哪啊，我看看离我家近不近。”
　　这时，不远处的银发少女郑忆，悄悄打量着这两位同学。
　　她看着对方交谈的神色，忽然觉得他们应该不仅仅是认识。