第221章、新王加冕
　　僻静的包间里，几个人都没说话。
　　所有人回忆着庆诗刚刚透露出的信息。
　　连同李依诺都面露震惊。
　　大家似乎都无法接受这个事实，但只有李依诺知道，她感慨的层面和其他人并不一样。
　　在很小很小的时候大家就听说庆氏影子是不择手段的，只要能达成目的，他们愿意用一万种方法付诸行动。
　　那时，李依诺觉得自己理解这句话的含义，直到现在她才觉得自己仍有低估。
　　她这边还在帮庆尘一个个联系影子候选者的时候，对方竟然就用网恋的方式解决了一个！
　　这也太不择手段了吧！
　　话说，她以前听说过很多影子候选者之间相互坑杀的故事，手段花样百出。
　　但饶是李依诺如此见多识广，仍旧觉得，用网恋这个手段排除异己还是太秀了。
　　这时。
　　南庚辰小声嘀咕道：“可可爱爱这个ID，是认真的吗？”
　　就在他嘲讽ID的功夫，并没有注意到自己手机里的APP，正被一只无形的手偷偷删掉，他每嘲笑一个字，对方就删掉一个APP进行报复。
　　壹就像是一只躲在网络里的小恐龙，对嘲笑它的人偷偷实施着打击报复。
　　说实话庆尘如果知道自己ID被人知道，虽然会社死，但内心里不会有太多的羞耻感，毕竟他的ID又不是真叫‘可可爱爱’。
　　但壹的ID真叫‘可可爱爱’。
　　庆诗看着大屏幕，突然有些好奇的问李依诺：“原来他的本名叫广小土啊，依诺姐姐，你们也认识他吗？”
　　“啊，认识啊，”李依诺说道：“他是海棠拳馆的拳手，我们经常来看他拳赛来着，不过，我们倒是不知道他的网名。”
　　“嗯，”庆诗点点头：“我之前也不知道他是拳手。”
　　南庚辰忽然试探道：“你不知道他是拳手吗，那他给你说自己是做什么的？”
　　“他说他是一名流浪诗人，”庆诗认真说道：“特别潇洒的那种，居无定所，从第一区流浪到第九区。”
　　流浪……诗人……
　　南庚辰寻思，这不就是从京城‘海淀区’流浪到‘朝阳区’的意思？
　　他感慨：“那也没感觉有多潇洒啊。”
　　当庆诗说起流浪诗人这个身份时，大家看了看包间外面的大屏幕上，那个面无表情、正杀气腾腾的庆尘。
　　又看了看一脸认真的庆诗。
　　李彤寻思，你说他揍过流浪诗人我信，你说他是流浪诗人，真是很难有说服力……
　　不过，她忽闪着大眼睛问道：“庆诗姐姐，能把他写过的诗念念吗？”
　　“当然可以呀，”庆诗笑着说道：“我给你们念念他之前写的一首……”
　　还没等庆诗念出来，南庚辰的手机却突然响起一段录音：“依诺，我保证有生之年都做你的小可爱……”
　　南庚辰脸都绿了，他手忙脚乱的掏出手机关掉，然后面对着李彤与庆诗尴尬笑道：“哈哈哈哈，我说那是网上的一段录音你们信吗，不是我说的。”
　　他心中疑惑，自己手机为何突然打断庆诗念诗？
　　难道是有一股神秘的力量阻止尘哥社死吗？
　　李依诺看向庆诗转移话题道：“你发现广小土是黑拳拳手，会不会很失望啊？”
　　却听庆诗笑道：“我不在意，交朋友不需要关心对方的身份地位，长的好看就行。”
　　李依诺一时间也不知道该说庆诗的三观正，还是不正。
　　还没等他们再说什么，拳场里已然响起欢呼声。
　　庆诗问道：“他们是要在下面这个黑色的八角笼里比赛吗，这个比赛的规则是什么？”
　　“黑拳的规则，就是没有规则，”李依诺解释道：“不限生死、无限制格斗，当八角笼的铁门打开，就像是在打开一个潘多拉魔盒。”
　　“为什么是潘多拉魔盒？”庆诗不解。
　　李依诺指了指看台里狂热的赌徒与看客：“对拳手来说，在这八角笼里，你过去付出过多少努力，有多少天赋，每一拳都是一个真相。对看客们来说，你会从他们眼中看到渴望，渴望你像野兽一样在八角笼里决出生死。那是人类最原始的欲望。”
　　这时，南庚辰忽然说道：“我去点一些吃的，你们聊。”
　　……
　　……
　　肖太保开始登台放狠话的时候，庆尘还在更衣室里做最后的准备。
　　江小棠喊来海棠拳馆里最好的医生给他进行体检，测视力、测听力、检查心率，而他则一言不发的接受体检。
　　“你接受体检的时候倒是老实，”江小棠笑着说道：“很多拳手对自己的身体极度自信，所以医生要检查的时候，他们都会说不用了。”
　　庆尘想了想说道：“身体状况是客观存在的，检查一下是对自己负责，没必要拒绝。而且，这与是否自信无关。”
　　医生将检测心跳的仪器贴在他胸口，然后看着数值愣了一下，然后对江小棠点头：“没有问题，非常健康。”
　　“我看你愣了一下，难道不是因为检查出问题了吗？”江小棠皱眉：“我要是发现你糊弄我……”
　　“不是不是，”医生赶忙说道：“我愣那一下，实在是因为这位拳手的心跳太正常了。”
　　江小棠马上就听懂医生的意思了。
　　拳手在面临拳赛之前，谁也不确定自己是否能从八角笼里活着出来，毕竟他们要面对的也是同级别拳手，一个不小心就可能会死。
　　所以，拳手们在上场之前因为紧张或亢奋，心率都会出现较大波动，突破100次/每分钟也是常有的事情。
　　而庆尘心率太过正常，这本身就是一种不正常。
　　没有紧张、没有恐惧，甚至没有亢奋。
　　医生第一次见这种情况，所以才会愣一下。
　　江小棠看了他一眼：“知道什么该说，什么不该说，明白吗，这事保密。自己去找财务签保密协议，然后支取保密补贴。”
　　“明白明白，谢谢老板，祝老板人见人爱，花见花开，”医生点头。
　　“滚蛋，”江小棠翻了个白眼：“敢泄露出去就把你扔进涧河里喂鱼。”
　　这时，外面传来主持人的声音：“女士们，先生们，现在有请广小土选手上场！他是上一轮定级赛里的通关王者，他是把黄子贤打败的少年拳王，今晚，他会有怎样的表现呢……”
　　庆尘往外走去，他忽然想起什么似的转头看向江小棠：“姐，我今晚能打几场？”
　　这次轮到江小棠诧异了：“我只给你安排了一场……你想打几场？”
　　“没事我就问问，”庆尘说道。
　　江小棠认真说道：“你知不知道打连场很危险，不然也不会那么多人栽倒在定级赛上。自信是好事，但不能盲目自信。”
　　“嗯，我知道，”庆尘点头，不知道为什么他竟感受到对方情真意切的关心，他笑了笑说道：“谢谢姐。”
　　说着，庆尘走出了更衣室。
　　当他出现在场馆里那一刻，全场都欢呼起来。
　　只是所有人都在等待他去放狠话的时候，却发现庆尘并未停留，竟是直接走进了八角笼，没有丝毫拖泥带水。
　　肖太保冷冷的看着他，一言不发。
　　裁判说道：“你们双方是否已经清楚，这场比赛将没有任何限制，生死自负？”
　　肖太保：“清楚。”
　　庆尘：“清楚。”
　　裁判：“开始。”
　　说着他走出八角笼准备把铁门锁上，这是八角笼的惯例。
　　只是，还没等裁判走出去，双方没有握手便直接摆出攻击姿态。
　　肖太保伸出右手想要试探庆尘的攻击半径，当他伸出手的瞬间……
　　却见庆尘闪电般探出左手，后发先至。
　　他手掌握住对方小臂关节，随意一拧便逼着肖太保跪在了地上。
　　开场第一秒，原本应该血腥、热烈的拳赛便进入柔术角斗的环节，这是让所有人没想到的。
　　肖太保翻身想要跃起，以巧力与自身旋转来挣脱庆尘的钳制，并意图以双腿卡住庆尘的脖颈。
　　庆尘会柔术，他也会！
　　可是，当他跪在地上的腿部开始发力时，却愕然发现钳住他的手掌竟已提前松开。
　　仿佛少年早就知道他要做什么，然后静静的等待着猎物上钩。
　　还没等肖太保反应过来，他的腿部再次被人抱住向后方贯去。
　　在看客眼中，肖太保不像是在反击，而是故意把腿送到了庆尘的怀里，然后任由庆尘把他从空中抡出了一个半圆。
　　咚的一声，肖太保浑身跟散架了似的，他想要挣扎起身，却发现庆尘不知何时已经骑到他背上，双臂在他脖颈处交叉，紧紧锁住！
　　一秒，两秒，三秒。
　　肖太保用力拍击地面想要认输，他很清楚被人卡住颈部两侧大动脉，就算是超凡者也会很快死亡。
　　然而庆尘并没有理会对手的认输，他只是眼神冷静的等待着对方因大脑缺血、缺氧导致昏迷，才终于松开了双臂。
　　这是八角笼里的法则，永远不要相信对手。
　　此时此刻，裁判都没能将八角笼锁上，战斗就已经结束。
　　看台上一片哗然。
　　上次定级赛里，虽然庆尘通关了，但那次战斗里少年并没有展示格斗技巧，与黄子贤打的那场也更多是以命搏命，活像是一个莽夫。
　　然而这一次不同，庆尘所展现出的技巧与预判，堪称完美。
　　看台上渐渐沸腾，八角笼里的少年原本准备离开，却突然看到了人群之中的那个中年身影。
　　他又停下了脚步。
　　庆尘没有离开八角笼，而是就这么等待着。
　　下一秒，裁判耳机里响起江小棠的声音：“告诉观众，今天的虎量级拳赛打到拳馆里没人能打了为止，再开一个盘口，赌他今天能打几场。季豪，让拳馆里在场的虎量级拳手都开始热身吧。”
　　看台最前排，黄子贤坐在轮椅上，默默的看着八角笼里的少年。
　　对方还在等待着新的对手进笼，似乎周遭的喧嚣都与八角笼内无关。
　　八角笼外是一个世界，里面则是另一个独立的世界。
　　在场之人里，感触最深的必然还是黄子贤，因为他曾势均力敌的与庆尘交手过。
　　而此时不同了，黄子贤已经意识到，此刻，庆尘的技巧之娴熟已经超乎想象。
　　他不理解少年是如何做到的。
　　“等等，比赛结束了广小土为何没有下台？”有观众疑惑道。
　　“他在等什么？”
　　下一刻，主持人面对全场观众高声喊道：“诸位，海棠拳馆今晚将迎来虎量级比赛的历史性时刻，广小土拳手今晚不仅要挑战肖太保，还要在八角笼内展开一场真正的无限制格斗！”
　　“今晚，他将继续迎战拳馆里，在场的其他五名虎量级拳手，直到他通关，或者死亡！”
　　“新的盘口已开，诸位可以参与押注了！”
　　看台上的观众与赌徒都没想到，八角笼里又迎来了新的变故。
　　他们还从没见过哪个拳手敢在同级别里，一晚上挑战多名拳手！
　　大家都觉得广小土太狂了。
　　可是，大家想到刚刚广小土干脆利落解决肖太保的一幕，又迟疑了半天说不出话来。
　　就在主持人宣布新赛事的十分钟后，第四区的各个拳场里都出现了奇怪的现象，原本正观看比赛的观众们好像收到了朋友的消息，然后纷纷往外面走去，赶往海棠拳馆。
　　这一走，就是五分之一的观众，以至于各家拳馆里都显得有些零落了。
　　各家拳馆的老板们有些纳闷，这都怎么了？
　　天寿拳馆里，一名下属从外面跑进来给老板汇报道：“海棠拳馆那边出了个虎量级拳手，说要今晚一口气挑战6名虎量级，打完才离开八角笼，不然就死在里面！”
　　天寿拳馆的老板张天寿愣住了：“你是特么的喝住假酒了吧，哪有虎量级能应付六轮车轮战？”
　　“真的啊老板，”下属急的口干舌燥：“现在整个第四区的观众都往那边跑呢，对方刚刚把肖太保捶趴下了，马上要开始第二场。”
　　“肖太保我知道啊，他被捶趴下有什么好稀罕的，他不是每周都被捶趴下一次吗……他也就是E级才能继续评虎量级，不然早就掉级了，”张天寿说道。
　　“我感觉有点不一样啊老板，我听人说，他的对手打他就跟玩一样，”下属说道。
　　听到这话，张天寿认真了起来。
　　肖太保虽然是虎量级里最差的，但好歹也是个正经八百的基因战士，身体素质在那摆着，还是相当抗揍的。
　　所以下属说对手打肖太保跟玩一样，张天寿就要认真思考一下了：“打肖太保的拳手叫什么？”
　　“叫广小土，据说是个新人，”下属说道。
　　张天寿好奇道：“等等，这广小土不是那个把黄子贤打败的新人吗？新人都这么狂？”
　　“老板，他都把黄子贤打败了，狂一下也很正常吧，”下属说道。
　　“你特么说的好有道理，”张天寿一脸晦气道：“这种天赋拳手怎么被江小棠这蛇蝎女人给弄到手了？！”
　　第四区所有拳馆都是竞争关系，谁家打的精彩，谁家知名拳手多，谁家生意就最好，所以生意都是轮流做的，每家拳馆都在辛辛苦苦挖掘新人。
　　有时候，如果遇到了雏量级的好苗子，拳馆甚至会和对方签长期服务协议，然后免费提供基因药剂。
　　想把一个雏量级拳手提升到虎量级，需要两支基因药剂，但一个好的虎量级拳手，几年时间绝对足以帮拳馆赚回这个成本。
　　而且培养自己的拳手还可以防着别人踢馆，这属于心腹嫡系。
　　这时，下属低声说道：“老板，我跟海棠拳馆里当服务生的表弟打听到了，据说江小棠认了广小土当弟弟，还把自己的001VIP包间让给对方使用，给了陆地巡航级拳王的分红。”
　　“给虎量级

[内容截断，超过5000字]