第264章、夜幕，枪声
　　这次危机的起因是，‘白昼’的老板在何小小群聊中，两次利用‘一只小鸭子’、“刘德柱”一起演戏，给恶魔邮票持有者幻羽拉了巨大的仇恨。
　　最终导致幻羽的ID暴露，以及所有人对幻羽的防备之心增加。
　　庆尘多次在想，如果他是幻羽的话会怎么做呢？
　　当然是绑架白昼成员，然后审讯出关于白昼“老板”的信息。
　　对于幻羽来说，直接重创白昼并不符合他的游戏规则和行事准则，找到这位白昼的老板，让白昼的老板成为他的奴隶，这才是最迫切的事情。
　　庆尘平静的从围墙处翻出学校。
　　不出意外的是，当他刚走出学校两分钟，便已经在视野中发现了那名中年人的踪迹。
　　算上这一次，对方已经莫名其妙的出现了四次。
　　夕阳余晖中，庆尘穿着校服在前面走着，而中年人则悄无声息的在后面跟着，始终保持着上百米的距离。
　　中年人右侧耳朵上带着蓝牙耳机，他一边跟踪着庆尘，一边汇报着去向。
　　当庆尘走进行署路4号院家中时，中年人在外面低声说道：“目标已经回到家中，他家是一楼，前后窗户都有防盗窗，只能从大门出来。小区里还算安静，如果有人拆卸防盗窗，我肯定能听见动静。”
　　“附近待命，”蓝牙耳机里传来声音。
　　“明白，”中年人说道。
　　此时此刻，庆尘在屋中慢条斯理的换上一身，买了却从未穿过的衣服。
　　待到遥远的西方，太阳的最后一丝余晖熄灭在天际，他轻轻打开家门，当右脚从门里迈出的那一刻起，脸上已经变换了模样。
　　庆尘往外走去，他与中年人擦肩而过。
　　就在双方身影交错的刹那，天色从昏黄转为灰暗的瞬间，庆尘骤然伸手，右手精准的摘掉了对方耳朵上的蓝牙耳机，大拇指捂在了耳机的收音口上。
　　左手则如雷霆，敲击在中年人的脖颈大动脉上。
　　这位中年人身体缓缓软倒，而庆尘则在对方身体刚刚倾斜的时候，便轻轻拖住了他，将他扶回家中。
　　庆尘一边警惕着周围，一边缓缓关上家门。
　　庆尘静静的站在黑暗里，看了一眼处于关闭通话状态的蓝牙耳机。
　　他现在需要知道这个中年人的名字。
　　这时，壹的声音从手机里传来：“你没有杀他，是想对他使用提线木偶吗？”
　　“嗯，”庆尘回应道。
　　“但你想这么快就审讯出他的名字，可能不太容易，”壹说道。
　　“可能不用审讯，”庆尘说着，便在中年人身上搜寻起来，然后从对方身上找到了一张身份证……
　　壹：“……”
　　就像里世界的身份ID一样，表世界没有身份证简直寸步难行，没法坐长途车，没法住酒店，庆尘怀疑这中年人根本就不是洛城人，而且也不是职业杀手。
　　对方身上没有枪械，只有刀具，庆尘觉得，这不过是被幻羽控制住的普通时间行者罢了。
　　所以，对方的身份证有一定概率是直接带在身上。
　　当然，如果搜不到身份证，那就只能使用审讯手段了。
　　提线木偶的前置条件是知道人名才行，庆尘一边翻看中年人的其他口袋，一边嘀咕道：“壹，有没有什么禁忌物是可以直接知道别人名字的？”
　　“没有，你想多了，”壹回答道。
　　庆尘打量起对方的身份证来：陈思恒，37岁，户籍所在地，咸城文艺南路荣城小区。
　　果然是从外地赶过来的。
　　庆尘默默的猜测着，幻羽极有可能不是洛城居民，对方在洛城的力量根系并不强大，所以才需要从外地调人过来。
　　但这位幻羽也许穿越之后便位高权重，所以有机会掌控很多时间行者。
　　庆尘轻轻抖动手腕，却见提线木偶透明的丝线甩出，紧紧缠在了陈思恒的左手手腕上。
　　黑暗里，中年人缓缓站起，眼睛却毫无焦点。
　　庆尘将耳机重新给对方带上，然后操控着中年人走出家门，站在对方原本监视自己的位置上。
　　隔了10分钟，耳机里有声音响起：“陈思恒，汇报情况。”
　　中年人说道：“无异常，对方还在家中。”
　　“继续待命。”
　　庆尘通过提线木偶分辨着电话里的声音。
　　是的，是他曾在老君山上听到过的声音。
　　年轻男人，声线偏阴柔，中气不足，像是有一些虚弱。
　　幻羽出现了。
　　这一次，对方依然藏在暗处遥控着一切。
　　不过庆尘并没有急于去把对方找出来，他现在需要耐心的等待。
　　……
　　……
　　洛城外国语学校晚上9点40分放学。
　　刘德柱独自一人与同学们告别，然后骑着自己破旧的自行车驶入夜色。
　　他骑的不紧不慢，目光始终在四周逡巡着，似乎在寻找着什么，警惕着什么。
　　就在他不远处的后方，还有一辆出租车在远远跟着。
　　小鹰坐在车里遥遥看去，他对通讯频道说道：“奇怪了，这刘德柱好像察觉到了什么，一直东张西望着，他在找什么？”
　　然而就在此时，小鹰忽然看到刘德柱停下了自行车，看了一眼手机。
　　紧接着，对方转头朝他所在的出租车骑来。
　　小鹰一脚刹车踩了下去，却见刘德柱在他车旁停下，透过车窗往里面看来：“你是昆仑的人对吧，我们见过好几次了？”
　　“啊？什么？什么昆仑，”小鹰暴露后依然装作若无其事的样子。
　　“别墨迹了，跟我来，呼叫支援！”刘德柱骑着自行车飞驰出去，风驰电车闯入洛城夜幕中。
　　“路队路队，”小鹰一边挂挡一边说道：“刘德柱这边有情况，对方的目标好像不是他，目标另有其人！呼叫增援！”
　　是的，恶魔邮票的持有者从一开始就没打算拿刘德柱当做目标。
　　幻羽虽然不知道刘德柱已经晋升C级，可问题是，刘德柱所属组织的已知成员并不是只有刘德柱，为何要去动一个被昆仑全天候保护着的刘德柱呢？
　　他有更好的目标。
　　此时此刻，行署路旁，南庚辰正背着书包打算穿过马路回家。
　　今晚，他是独自一人放学，所以显得格外孤单。
　　好在住处离学校近，横穿过行署路就是小区了。
　　南庚辰看了一眼手机，庆尘一晚上都没有发来消息，自己发的消息对方也没有回。
　　就在下一刻，一辆黑色商务车竟旁若无人的超速驶来，狠狠地停在南庚辰身边。
　　一时间，行署路上的人都能听见轮胎抓地的声响，刺耳且具有压迫感。
　　哗啦一声，后排车门打开，里面正有两名头戴黑头套的歹徒冷冷看着他。
　　南庚辰怔怔的看着这两人，转身便朝身后的学校跑去。
　　可是，他才锻炼几天，哪里跑得过这些训练有素的歹徒？
　　“草，”南庚辰大吼一声，他对着不远处一起放学的同学喊道：“帮我报警！”
　　话音一落，他的双臂已经被歹徒牢牢抓住。
　　南庚辰内心一暗，心说完了，尘哥你在哪呢啊，怎么偏偏这种关键时刻不在身边啊！
　　不对，不对！
　　这种关键时刻，庆尘怎么可能不在？
　　这些歹徒会死。
　　这是一种莫名的直觉。
　　刹那间，南庚辰看到自己左后方爆出一蓬血雾来，那血雾沾染在他脸上，把脸颊都给染上了一层红色。
　　他呆呆的站着，与此同时，巨大的轰鸣声从远方传来。
　　枪声比子弹慢上一线，说明狙击者扣动扳机的位置，要在几百米开外。
　　这种子弹已至、枪声后到的感官，让人有一种莫名的参差感。
　　黑色商务车驾驶位上的歹徒怒吼：“狙击手！草，快带他上车，是狙……”
　　歹徒的声音戛然而止，伴随着的还有车窗玻璃的破碎声。
　　南庚辰转头看去，却看到那名司机已经暴毙在车中，同样被狙击枪打中。
　　短短两枪之后，来绑架南庚辰的三名歹徒只剩一人。
　　行署路上的人群已经开始惊呼起来，四散逃窜。
　　最后一名歹徒伸手去腰间取武器，并死死拉扯着南庚辰的胳膊，用南庚辰挡在自己的面前，阻挡狙击手的弹道。
　　他想不明白，洛城这种地方，怎么会有狙击手提前等待着他们。
　　而且，这远远传来的狙击枪声，跟炮声有什么区别？！
　　可还没等他继续思考，歹徒愕然看到与什么东西从南庚辰双腿中穿过，击打在他的小腿上。
　　粗壮的小腿应声断裂，他整个人也因为突然失去平衡向左侧歪倒。
　　下一枚狙击子弹如约而至，击穿了他不再被南庚辰遮挡着的胸口！
　　狙击子弹带着巨大偏转力与惯性，径直的将歹徒轰飞出去。
　　这两枪非常冒险，几百米外的距离，但凡偏差一点都会直接打在南庚辰身上，但这名狙击手好像拥有着绝对的自信，根本不相信子弹会歪斜哪怕一公分！
　　南庚辰这会儿脑子有点蒙，不过他想起庆尘交代的话，丝毫没有停顿的寻找掩体，等待救援。
　　夜幕中，他发现行署路的人群里有好些人动了，正朝着狙击枪声传来的方向跑去。