第294章、最后一步
　　不在树上。
　　张三心中惊异不定，他刚刚上车时，明明看到是这树冠里射出的弹道。
　　对方竟然在自己抵达前，先一步离开了。
　　可是，对方去了哪里？
　　张三是一个久经沙场的老雇佣兵，他自然不会为此困惑太久。
　　所以当他背部与地面刚刚接触的刹那间，整个背部肌肉骤然鼓起，身形也莫名弹向远处。
　　砰的一声，他原本落地的位置出现了一个小小的弹坑，那是藏在树后庆尘伺机开枪所致。
　　这一次，连庆尘都没想到，这张三的背部肌肉竟如此恐怖，宛如弹簧一般。
　　而且，就在这一瞬间，庆尘循着张三的身影，继续抬手扣动手枪扳机，在这种近距离作战中，手枪远要比狙击枪更加灵活。
　　以至于C级高手也无法逃脱他的准星！
　　可是，令庆尘意外的是，他这一次击发出的子弹，竟是穿过张三的身体，打在了对方身后的树干上。
　　是的，子弹穿透张三身体时，宛如穿透了一片云，子弹的速度丝毫未减。
　　“不对，”庆尘惊呼不好，他突然抬起左手挡住自己的腰肋之间，右手则猛然对准某片空气出连续扣动扳机。
　　下一秒，他曾开枪射击的那个‘张三’开始如全息影像般消散，就在他的左侧，另一个张三从空气中浮现出来，一拳捶在了庆尘提前挡在肋骨处的胳膊上。
　　轰然一声，庆尘这还是第一次遭受C级高手全力一击，整个人都如同破布袋似的侧飞了出去。
　　他只感觉，自己从左手臂到左肩膀，宛如要散架了一般。
　　身体的触觉先是麻木，继而左臂开始剧烈的疼痛起来。
　　饶是如此，庆尘右手依然紧紧握着手枪，在空中尝试着朝张三射击，以免对方趁自己失去平衡的瞬间继续追击。
　　他在沉思，这种以幻影来替代自身的诡异场景，是张三的能力吗？对方是何时制造的幻影，真身又是何时融于空气之中的？
　　庆尘在记忆中分析着，却全无线索。
　　这种能力，迷惑性实在太强了。
　　他刚刚用左臂挡下张三的攻击，也不是提前发现了对方的行踪，而是他知道如果对方选择行动轨迹与打击目标，那么击中自己的软肋会是最佳选择。
　　庆尘只是判断出对方的最优解，做出抵挡而已。
　　他甚至还有些庆幸，幸亏他吃了三条龙鱼，又突破至D级巅峰，不然挨这一下肯定要左臂骨折的。
　　就在此时，侧飞在空中的庆尘，手里的枪械已经将弹匣打尽，他随手将枪械扔向张三，自己落地后则摇晃着重新往未央湖公园里跑去。
　　这是他第一次面对全盛的C级高手，那宛如实质的压迫感让庆尘选择暂避锋芒。
　　“老板，我已经重伤了他，但他现在重新往未央湖公园里跑去，我还追不追，”张三一边朝公园追去，一边问道。
　　幻羽在蓝牙耳机里说道：“这个由你自己判断会不会是陷阱，如果你觉得他在未央湖公园里还留有陷阱，那你可以现在就撤离，我不会怪你。对于组织来说，你比一次成败得失重要。但如果你追上去杀了他，我承诺你，半年内为你找到一件禁忌物。”
　　张三思索了一秒钟，拔腿朝庆尘追了上去。
　　刚刚那短暂的交手中，已经让他探明了这位白昼老板的虚实。
　　对方的实力必然不低，不然刚刚他那一拳已经足以捶的这位白昼老板骨断筋折。
　　但不论如何，张三认真思索后都认为，白昼老板的底牌已经尽出。
　　从胜面上来讲，是他更大一些。
　　而且，幻羽虽然把所有人都当工具来用，但这位老板的承诺还从来都没食言过。
　　夜色中，庆尘已经踉跄着重新进入未央湖公园，张三紧随其后。
　　没人知道，就在公园门外的某个角落里还站着一个乐呵呵的年轻人，他的耳朵上也带着一只蓝牙耳机：“老板，我看见张三确实追进去了。”
　　“从你的视角，判断一下这位白昼老板的实力，”依然稳坐在落地窗前的幻羽，轻声说道。
　　“级别应该D级巅峰与C级之间，”年轻人说道。
　　“没法判断具体级别吗？”幻羽问道。
　　年轻人笑着说道：“这不重要啊！”
　　幻羽皱眉：“什么才重要？”
　　“重要的是他好帅啊！”年轻人赞叹。
　　“你既然都近距离观察了，为何不出手？”幻羽凝声道。
　　年轻人耐心解释道：“老板，我最重要的能力是从里世界搬运物品啊，怎么能随随便便冒险！”
　　“你觉得张三能不能杀掉他？”幻羽问道。
　　“不好说，看他还有没有其他底牌了，”年轻人说着也朝未央湖公园里走去，一边走一边说道：“先不说了啊老板，我进去看看热闹。”
　　“注意安全。”
　　“好嘞！”
　　……
　　……
　　庆尘没有去其他地方，而是直奔蹦极塔，这个他曾杀掉数十名杀手的地方。
　　张三有点疑惑，他不清楚这位白昼老板为何要往这里逃，难道真的还有什么底牌？
　　只是，不管蹦极塔里是否还有庆尘的底牌，张三都不能让庆尘回到那里去，常年混迹战场的人都很清楚一点：敌人最想做的事情，不论你能不能想明白为何，都不要让他达成目的。
　　张三与庆尘之间的距离，因为彼此级别的差异，越拉越近。
　　这是最直观的实力体现，没有任何取巧方法。
　　就在庆尘距离蹦极塔还有五十米的时候。
　　张三再次骤然提速，他在短短两秒之内便追平了彼此间三十多米的距离，来到庆尘身后奋起挥拳。
　　这一次，庆尘竟不管不顾，仿佛丝毫不打算防备似的，硬接下这一拳。
　　然而，张三那一拳从庆尘背后穿过，根本没有对庆尘造成任何伤害。
　　又是幻影。
　　张三原本是想逼庆尘回身防御，减缓速度，却没想到庆尘根本没搭理他。
　　“这少年为何又看破了我的幻影？明明脚步声都没有破绽啊，”张三内心惊异着，他这虚拟幻影的能力，是虚拟一切声、形、色、味的，根本没有破绽！
　　庆尘内心里无比平静，他只管往前跑着，只有进入蹦极塔他才有一线生机。
　　他之所以没有回身防御，只因为刚刚张三骤然提速时的速度，已经超过了C级的极限。
　　庆尘不相信对方能短暂突破到B级！
　　所以，这虚拟幻影也要讲究真实度，如果虚拟的太过夸张，对于庆尘这种熟知很多数据的人来说，也根本没有可信度！
　　也正是张三这次失败的尝试，给了庆尘跑过这最后五十米的机会！
　　庆尘钻入蹦极塔里，沿着旋转楼梯一路向上攀爬。
　　楼梯上，因为之前杀手们死去而流出的血迹淌下来，导致楼梯变的格外滑泞。
　　他左侧手臂与肩膀渐渐恢复知觉，酸疼、肿胀，一股脑全都涌入意识之中，与神经元传递出去的意志交织混杂在一处。
　　但对于庆尘来说，恢复知觉就是好事，哪怕伴随着疼痛。
　　他来到蹦极塔顶，张三也紧随其后。
　　然而就在张三经过某具‘尸体’的瞬间，却见那尸体竟猝不及防的一跃而起，将手中一柄匕首狠狠扎进了他的腹部。
　　好在张三心中本身警惕，不然这匕首便要扎进他脾脏里了。
　　“是庆尘，庆尘还没有死，”张三惊惧间说着，话音也从蓝牙耳机传到了幻羽那边。
　　幻羽迷惑了，之前通讯频道里，不是有人说开枪射中了庆尘吗，而且后面也有人说庆尘已经倒下。
　　这怎么会没死呢？
　　当时太过混乱了，杀手们一窝蜂的冲上蹦极台想要杀死狙击手。
　　庆尘控制着‘傀儡’中枪后直接倒下，不过是他已经做好准备，不需要再用傀儡拖延时间罢了。
　　但那时候傀儡并没有死亡，只是腹部大肠中枪而已，这种地方中枪后，继续活个六小时都有可能。
　　那时候，杀手们的目标是将要跳下蹦极台的真身，傀儡不过是个拦路的而已，所以也没人去弯腰检查傀儡是否真的死了。
　　那些杀手见傀儡倒下便没有深究，他们也没想到自己最后连检查战场的机会都没有，就全部死在水中与车里。
　　而这一刻，庆尘跑回蹦极塔便是为了这具假死的傀儡！
　　这可怜的傀儡一直休克着，根本不知道自己被人操控了两次。
　　但是，提线木偶太邪性了，它才不管傀儡是休克了还是醒着，只要还活着，还有一口气，它就可以继续操控！
　　此时，张三看着腰腹间插着的匕首，他当然知道庆尘有扎人脾脏的癖好，但凡他稍微慢上一点，脾脏上挨一刀必死无疑。
　　盛怒之下，他一脚将傀儡踹到楼梯间的墙壁上，转身便继续朝蹦极台追去。
　　可是这一次，庆尘没有再跑，他只是在蹦极台上稍微停顿了刹那，便返身冲回楼梯！
　　张三看到这一幕倍感诧异，这位白昼老板废了半边肩膀，凭什么冲回来与自己厮杀？！
　　张三突然掏出一支手枪，对准庆尘扣动了扳机！
　　砰！砰！
　　两声枪响！
　　枪械打空了。
　　张三是雇佣兵，最擅长的是近距离手枪射击！
　　这些雇佣兵在那种特殊的环境里，手枪才是他们傍身保命的东西！
　　令人震惊的一幕发生了，只见那两枪打在庆尘脸上，只是将少年的脸庞击打的向后仰去，可子弹并没有穿透那张脸，而是迸射出了火星！
　　禁忌物ACE-005！大福！
　　庆尘忍着大脑的眩晕，奋不顾身的一跃而起。
　　只不过，他扑的并不是张三，而是旋转楼梯中间的空处。
　　当庆尘与张三错身而过的刹那，庆尘向旋转楼梯中间空旷处坠落的瞬间。
　　庆尘一抖手腕，他与张三、傀儡三人成为一条直线上的三个点，而某条透明的丝线则轻巧的缠在了张三的脖颈上。
　　张三侧身一拳捶向庆尘的胸口，那拳头上喷张的血管跳动着。
　　庆尘猝不及防下，一口鲜血喷出。
　　然而，张三的世界仿佛慢了下来。
　　他眼睁睁的看着，庆尘的那口殷红鲜血飞溅到空中，竟好像被什么透明的线给切割开来，一分为二。
　　那是什么？是什么将血液切割开来？张三内心脑海中闪过这个念头。
　　来不及让他想明白了。
　　顷刻间，一根连接着傀儡与庆尘手腕的透明丝线，骤然绷紧！
　　那丝线，不知何时变成了锋利的刀！
　　嘶的一声，张三脖颈处被丝线切割出细密的血痕来，血色也渐渐布满了他的眼球。
　　庆尘单手缠着提线木偶，晃晃悠悠的悬在旋转楼梯之间的半空中，剧烈喘息着，提线木偶的另一端，缠在张三的脖颈上。
　　这一战，未必是他人生中最难的一战，但绝对是最激烈的一战。
　　硬生生逼的他底牌尽出！
　　狙击枪用了，绝对枪感用了，提线木偶与骑士真气的组合技也用了。
　　甚至连禁忌物ACE-005用脸接枪这一招都用出来了，庆尘感到一阵后怕，他怕那一刻，万一禁忌物挡不住子弹怎么办，万一子弹没有打在脸上怎么办，万一大福生气了怎么办……
　　这是庆尘自己开发出来的用法，但他其实也不是特别确定这样行不行，李叔同也没说过。
　　当然，这不怪李叔同，主要是也没几个人能把这位半神逼到以脸接枪的地步。
　　庆尘忍着脑袋里的眩晕，抓着旋转楼梯的扶手，一点一点重新爬回楼梯上，仰面躺在一具冰冷的尸体上喘息着。
　　随之而来的，是呼吸术带来的巨大安抚感。
　　少年感觉自己无比镇定。
　　他缓缓起身，默默的看了张三一眼，捡起对方耳朵上的蓝牙耳机，用呼吸术模拟着陌生的声线说道：“白昼向各位问好。”
　　说完，他捏碎了蓝牙耳机，背起傀儡往楼下走去。
　　这是他要做的最后一步。
　　蹦极塔外，那名一直在旁观着的年轻人说道：“老板，白昼的老板背着庆尘走出来了，浑身都是血，跟血人一样。哇，这种老板也太感人了吧，如此关心下属，老板你……”
　　“庆尘死了没有，”幻羽平静问道。
　　这时，庆尘背后的傀儡，虚弱的抬手拍了拍庆尘的肩膀，仿佛是在表示感谢似的。
　　年轻人说道：“应该没死，也不知道这小子怎么跟小强似的，据我判断，他现在是大肠处挨了一枪，然后又被张三给踢了一脚，这都没死……牛批！”
　　幻羽冷声道：“没工夫听你聒噪，你判断一下，是否有杀了他的可能？”
　　年轻人躲在树林后面的阴影里，压低了声音用夸张的语气说道：“不是吧老板，人家老板这么体恤下属，你怎么老想让我去拼命！”
　　幻羽：“……”