第206章、千古无重局，禁忌物ACE-002重见天日！
　　倒计时4:50:00。
　　18号监狱里，李叔同看了一眼时间：“18号城市那边，应该已经成功了。”
　　想到昔日战友在八年后脱困，他便感觉自己没有白白等待这八年。
　　年少时的他可以为了某个信念，与朋友们一起轰轰烈烈去死，然而长大后，他也愿意为了某个理想而忍辱负重的活着。
　　“老板，我有点好奇，”林小笑疑惑道：“您说18号城市里有人去救援程啸他们，可是，没见您动用骑士的信差，也没动用恒社的力量，那到底是谁去救的，难道是您又培养了其他的下属吗？我怎么不知道！”
　　您是不是在外面有人了？！
　　这一次，不仅仅是庆尘不知道李叔同的计划细节，连同林小笑、叶晚都不知道。
　　此时，叶晚也难得有些疑惑：“老板，如果是合作方的话，我想不通这种时候谁会愿意得罪陈氏、庆氏？”
　　那座秘密监狱虽然是陈氏在看管，但如果转移囚犯、处决囚犯，也都需要庆氏来同意。
　　这是当初两家为了钳制李叔同而设立的。
　　所以，劫狱就意味着要同时得罪陈氏、庆氏两家。
　　李叔同想了想说道：“保密。”
　　不是李叔同信不过林小笑、叶晚、庆尘，而是某些事情真的太过重要了，牵涉了太多的人，一旦出现泄密就会导致事情走向不可预知的方向。
　　此时，李叔同三人就坐在餐厅，整座18号监狱的合金闸门全部关闭，唯独剩下他们身后冷库里还有一条离开的通道。
　　在最后一刻到来前，李叔同必须保证这监狱里该死之人一个都跑不掉。
　　那些囚犯不敢冒着被打成筛子的风险去闯闸门，也不敢来招惹李叔同，于是三千七百多人就像无头苍蝇似的，在监狱里寻找逃命的机会。
　　就算逃不出去，找到监狱的信号屏蔽装置向外界求援也好啊！
　　有人说，李叔同曾悄悄离开过监狱，连财团都没监控到这位半神的行踪，所以这里一定有一条秘密通道。
　　只要找到通道，大家就能离开。
　　但现在的18号监狱，就像是一个巨大的铁盒子，谁都没能找到那所谓的秘密通道。
　　“小笑，去把郭虎禅喊来，”李叔同说道。
　　林小笑领着一脸迷茫的光头大汉过来，郭虎禅迷茫问道：“找我啥事？”
　　“我决定放你一条生路，”李叔同平静道：“你可以走了，厨房里面的密道已经打开。”
　　郭虎禅一脸懵逼：“为什……”
　　“滚。”
　　“好嘞！”郭虎禅转身就进了厨房！
　　18号监狱里，陈宇等人眼睁睁的看着郭虎禅走进厨房，所有人都意识到：秘密通道就在那里面！
　　就在李叔同的身后！
　　陈宇在人群中狞声道：“今晚李叔同没有打算放过我们任何人，不想死的就冲过去！”
　　只是，囚犯们都不傻，他们面面相觑的想着同一句话：一群土鸡瓦狗被忽悠着去冲李叔同，跟送死好像也没什么区别。
　　昏暗的监狱里，李叔同看了一眼墙壁上的全息时钟：“到时间了。”
　　“老板，您到底在等什么？”林小笑问道。
　　李叔同想了想开玩笑说道：“等一颗天上的星辰？”
　　此时此刻，还没有多少人发现，联邦第一集团军最著名的权杖号空中要塞，已经抵达18号监狱上空。
　　……
　　……
　　18号监狱犹如一座要塞坐落在城郊之地，白天里，它灰黑色的外观看起来异常肃穆且庄严，浑然一体。
　　就在此时，庞大的权杖号已经在它头顶缓缓悬停下来，宛如一座黑色的岛屿。
　　天上、地下，两座要塞交相呼应着，突然保持了静止的状态。
　　往日里，天空中向来是猛禽的领空。
　　一旦有小型飞行器经过，一些超脱物种秩序后的猛禽便会对它们进行攻击。
　　例如002号禁忌之地的青山隼，便将整个002号禁忌之地上空纳入自己的归属范围，除了甲级浮空飞艇以外，很少有飞行器能靠近那里。
　　然而此时，18号监狱附近的猛禽被空中要塞入侵了领地，它们却丝毫没有往日的斗志，而是纷纷逃离这片领空。
　　“距离地面3492米。”
　　“1号引力锚已启动。”
　　“2号引力锚已启动。”
　　“降低涡轮喷射引擎功率37%。”
　　“反应炉温度正常。”
　　“扫描地形建立全息沙盘。”
　　“地面发现可疑目标……”
　　“进行多点身份识别……”
　　112师地面指挥部中，中年军官庆挽静静的看着全息沙盘。
　　在那全息沙盘里，权杖号正高高的飞在天空，天上的雪在静静飘落，把黑色的空中要塞上覆盖了一层白色，就像是一座美轮美奂的空中城池。
　　地面是18号监狱，从天空中俯瞰下去，监狱就像是一座魔方，侧面反射着金属光泽。
　　就在这座监狱的北方，正有上百人跋涉在荒野上，他们平稳的一脚一脚踩在雪里。
　　这些人身上都裹着黑色的斗篷，斗篷的帽子覆在脑袋上看不清面目，每件斗篷的帽子右侧，都有一束白色的火苗标志。
　　这一行上百人坚定的走在雪地里，犹如一队从西南雪山里走出来的苦行僧，狂风将他们斗篷刮的咧咧作响，但却无法动摇他们的身形。
　　“是禁忌裁判所的人，”庆挽说道：“用动态摄像头聚焦，看一下是谁带队来的。”
　　就在权杖号开始进行识别的时候，队伍最前方的年轻女人平静抬头，目光穿越数千米的距离看向空中要塞。
　　刹那间，空中要塞的动态摄像头迅速捕捉到了女人的面部特征。
　　下一刻，空中要塞里的庆氏士兵透过舱室里的大屏幕，忽然感觉自己像是被隔空看穿了一般。
　　那目光锐利到直指人心，犹如一柄刀，直直的刺了进去。
　　那冷漠的眼神，也没有丝毫情绪。
　　“竟然是三月，”庆挽平静说道：“看样子18号监狱的动静太大，三月亲自来了。”
　　“长官，用不用锁定他们为目标？以免他们出手破坏计划，”作战参谋问道。
　　“不用，”庆挽摇摇头：“他们不会出手干涉此事，也干涉不了。而且，后续还需要他们对18号监狱进行清理。专业的事情，就交给专业的人去做吧。”
　　庆挽很清楚，禁忌裁判所的目标只有即将死亡的超凡者、禁忌物、禁忌之地，这些人忽然来到这里，恐怕也是因为他们预见到18号监狱会出现大批超凡者死亡。
　　如果任由超凡者血肉滋润这片土地，那么几十年后，18号城市将会变成全联邦第三大禁忌之地。
　　仅李叔同一位半神死后所形成的禁忌之地，就足够恐怖了。
　　在此之前，就有城市陨灭成为禁忌之地的前例。
　　联邦内总共25座城市，每一座都汇聚了大量的居民，随便找出来一座都是千万级的常住人口。
　　毁灭一座城市为代价，联邦损失不起。
　　所以很少有人去真的管禁忌裁判所，毕竟这些人数百年来都在做着清道夫的工作，很少插手别的事情。
　　很快，禁忌裁判所的步伐便停止了，这上百人静静的伫立在风雪里，遥望着地平线上皑皑白雪与18号监狱。
　　黑色的监狱坐落在白色的雪原上，显得格外突兀与孤独。
　　某一刻，庆挽忽然觉得禁忌裁判所的这群人就像是乌鸦或者秃鹫，好像哪里会死很多超凡者，这些人就会出现在哪里。
　　待到超凡者死亡后，这些人又会用特殊的禁忌物来收容超凡者的尸体。
　　想到这里，庆挽觉得禁忌裁判所或许应该改一下标志，把火苗换成乌鸦。
　　没人知道禁忌裁判所为何每次都能预知到超凡者死亡，这种能力使对方变的神秘起来，就如同对方收容过的禁忌物一样神秘。
　　这时，一名通讯员说道：“18号城市卫戍部队请求与长官通话，他想询问我部为何临时进入18号城市领空，是否有联邦集团军司令部的作战审批。如果没有审批的话，请我们退离18号城市80公里。”
　　庆挽抱着双臂傲立在全息沙盘前平静道：“让他滚。”
　　“收到。”
　　庆挽对副官说道：“进行最后的检查。”
　　“神明权杖号卫星已进入指定轨道，高度800千米。”
　　“已计算动能。”
　　“权杖号已完成制导，已锁定摧毁目标。”
　　有人拿来一只手提箱，打开后里面是两柄小小的钥匙，中间则是输入密码的屏幕。
　　庆挽默默将箱子解锁，但迟迟没有按下发射键。
　　庆挽身旁的副官看向他：“长官，是否发射？”
　　倒计时4:31:12。
　　已经入夜了。
　　庆挽看了一眼指挥部里的精确时间：“再等1分钟，不能早，也不能晚。”
　　指挥部里的作战参谋都停下了手头的事情，仿佛时间在这里静止了。
　　大家不需要再做什么，只需要静静等待神明权杖从太空中落下。
　　所有人默默看向指挥部里的电子时间，在心里默数着每一秒。
　　这是联邦历史上第一次发射天基动能武器，神明权杖号用来诛杀神明，似乎再恰当不过。
　　这指挥部里所有人都感觉，自己在见证新的历史。
　　一分钟似乎很短暂，玩游戏的时候一眨眼就过去了。
　　一分钟似乎又很漫长，等得指挥部里所有人的眼睛都有些干涩了。
　　倒计时4:30:00。
　　“发射，”庆挽对着箱子中红色按钮按了下去，信号光速传递至太空，那苍穹之上的轨道里，正有一架卫星缓缓启动。
　　神明权杖号卫星，与权杖号空中要塞的名字极为相似。
　　800千米高空，深邃无垠的太空里。
　　这里是许多气象卫星的飞行高度。
　　神明权杖号卫星的背后是璀璨的星河，面前则是美丽的蓝色星球。
　　蓝色是海洋，而星球的表面还有一层流转的云雾，看起来就像是沧海之上，还有一片沧海。
　　这小小的卫星在太空中，就像是一叶小小的孤舟，在相对速度中宛如静止。
　　忽然之间，卫星的圆筒形主体外，空气传动装置开始将多余结构完全分解，一片一片抛弃到太空之中。
　　就像是一只白色的茧，突然破裂开来，显露出里面的导弹主体。
　　白色的导弹上，喷涂着黑色的银杏树叶标志，那是庆氏的标志。
　　此时的神明权杖号卫星，不再需要控热系统、电源系统、姿态控制系统、轨道控制系统、无线电测控系统，还有那两只长长的太阳能光伏板。
　　它丢弃了一切累赘，轻装简行。
　　下一秒，神明权杖号卫星化作神明权杖号导弹，它的尾部喷射出巨大火焰，开始朝着蓝色星球缓缓推进。
　　这推进的过程一开始很缓慢，但转眼间便越来越快。
　　没人想到，这苍穹之上还藏着一颗毁天灭地的星辰！
　　指挥部里的作战参谋再次开始忙碌起来。
　　“助推器成功点火。”
　　“进入预设弹道轨迹。”
　　“时速正接近3马赫……”
　　“时速突破12马赫……”
　　“时速突破25马赫……”
　　“离地100千米，开始进入大气层，速度下降！”
　　神明权杖外的弹体结构因与大气摩擦，燃烧出巨大火光来，它带着长长的焰尾，像是一颗白日流星！
　　只是，当它进入大气层后，笨拙的弹体增加了空气阻力，以至于速度不增反降。
　　然而就在下一瞬，那导弹的主体竟然再次主动分解！
　　那弹体之中一根黑色的金属钨棒破体而出，并裹挟着巨大的动能笔直向地面击打过去。
　　原来，这根长达2.6米、直径30厘米、重达3.55吨的钨棒，才是真正的神明权杖！
　　之前外面包裹的一切，都不过是它的外衣罢了。
　　“助推器经过最后舵幅调整，神明权杖顺利进入权杖号制导轨道！”
　　谁能想到苍穹之上还藏着一柄诛神之杖，谁又能想到112师将权杖号升上天空，只是为了给这柄重器进行制导？
　　谁能想到就在这波澜起伏的夜晚，庆氏竟然选择用神明权杖来诛杀李叔同？！
　　诛神之重器，从苍穹坠落！
　　到这里时，一切结局都已注定！
　　如果这时有人抬头，就能看到那根钨棒摩擦空气后划出的长长火焰。
　　112师指挥部里响起欢呼声，只有庆挽还在默默注视着全息沙盘。
　　他看着全息影像里被标记的神明权杖快速朝着18号监狱落下，这诛神之战里，庆挽所统帅的联邦第一集团军112师将被联邦历史铭记。
　　但整个驻军营地里，只有他依然凝重着，并未开心。
　　因为只有他知道真相。
　　下一刻，神明权杖裹挟着无匹的动能，硬生生将宛如要塞的18号监狱穹顶洞穿！
　　黑色的魔方顷刻开始崩解，像是有一颗黑洞正在吸食着周围的光与热。
　　地面开始波状颤抖，紧接着整座18号监狱垮塌下去，掀起了漫天的烟尘！
　　只是那烟尘有些奇怪，浓重的霾里仿佛有数千个灵魂正在嘶吼，然后又被无形的引力给拉扯着。
　　他们不甘的嘶吼着，愤怒着，绝望着。
　　却无济于事。
　　这让烟尘之中，仿佛有数千个流体正在快速盘旋一般，最终所有灵魂都被抽入地心，归于平寂。
　　18号监狱被摧毁的动静，迅速引起了城市居民的注意。
　　最接近监狱的高高楼宇上，所有人都感觉房屋正在摇晃，像是地震的波动在不断传导。
　　城市边缘的居民在高楼上，惊恐的朝18号监狱望去，却只能看到冲天的灰尘，将整座监狱埋葬。
　　那座伫立在联邦里数百年的

[内容截断，超过5000字]