第250章、组织名：白昼
　　刘德柱有没有看过黑匣子里是什么？确实没有。
　　他在离开10号监狱的时候，机械狱警将他入狱前被没收保管的物品还给他时，就多了这只黑匣子。
　　黑匣子很普通，上面贴着一张纸条：不要打开，交给你的老板。
　　黑匣子没锁，连最简单的密码锁都没有，但刘德柱确实没有打开看过里面一眼。
　　从他出狱开始便紧紧抱着黑匣子，吃饭睡觉打盹的时候都死死抱着。
　　这是壹确认过的。
　　事实上，这也是个很简单的考验，如果刘德柱连这点都做不到，那么对方之前所说的忠心耿耿，必然都是假话。
　　庆尘需要一件很小的事情来确定，刘德柱是否真的已经听话了。
　　这时，刘德柱眼眶红红地说道：“老板，我是认真感谢洛城雨夜的那天晚上，您为了救我妈妈出手，那时候我就知道您是个好人，好老板……这次我也知道，您为了给我洗罪应该非常不容易，我咨询了10号监狱里很多大人物，他们都说进监狱容易出去难，尤其是进了10号监狱……”
　　说着说着，刘德柱开始声泪俱下，一把鼻涕一把泪的，看起来十分可怜。
　　旁边胡小牛与张天真两人相视一眼，他们这才意识到，眼前的这位老板做了多少事情。
　　难怪刘德柱改变这么大，对这位老板如此忠诚。
　　另外，胡小牛之前也有些疑惑，按理说刘德柱被判了那么多年，一辈子都得在监狱里度过了，他该怎么出来呢？
　　如果出不来，就算再有实力也只能在监狱里豪横。
　　可是，还没等他们想明白呢，刘德柱就已经洗罪出来了！
　　这种能力，在胡小牛他们眼里，已经可以用神通广大来形容。
　　换了其他时间行者，谁能把刘德柱从监狱里捞出来？
　　想到这里，胡小牛与张天真二人用期待的目光看向庆尘，不知道这位老板能带给他们怎样的惊喜。
　　要知道，他俩的未来人生还没有着落。
　　谁不希望在这个陌生的世界里，能得到更多的庇护？
　　此时此刻，庆尘从刘德柱手里接过黑匣子，先放在一边，然后询问道：“从10号城市来的路上，有没有碰到什么危险？”
　　“没有没有，”刘德柱摇头：“我一出狱，门口就有一辆空无一人的浮空车等待着了，在车上简单的睡一觉，睁眼便已经进入18号城市。”
　　庆尘点点头：“你未来有什么打算？”
　　刘德柱擦了擦眼泪：“我没什么打算，老板的打算就是我的打算！以后，刘德柱为您鞍前马后，绝无怨言。对了，胡小牛他们这次进来又带了10根金条。一个人嘴巴就能塞五根，多了也带不进来。”
　　说着，他从兜里将金条掏出来递给庆尘。
　　这一次，庆尘看着黄澄澄的金条并没有接，而是轻描淡写地说道：“这两根你收着吧，一根里世界用，一根表世界用，先给你自己应应急。”
　　“谢谢老板，老板大气！”刘德柱再次感动，他的家庭条件本就不富裕，给恶魔邮票持有者寄信放血，让本就不富裕的家庭雪上加霜。现在他终于能靠自己获得利益了，说不定还能给父母换套好点的房子。
　　一旁，胡小牛立刻意识到庆尘这句话里的重要信息：这位老板已经不是那么缺钱了！10根金条的价格都已经无法打动对方！
　　胡小牛有些感谢他父亲了。
　　当初胡大成告诉他，‘庆尘’这种人的能力是非常可怕的，现在对方可能很缺钱，但很快就不缺了。
　　所以，胡小牛要做的就是在对方不缺钱之前，先留下一个交情，这样才能在未来占得先机。
　　胡小牛觉得，他父亲能把生意做大，确实是有远见的。
　　这时，张天真想说点什么，却被胡小牛拉住了：“等老板和刘哥先聊完，然后才轮到我们。”
　　庆尘看了他一眼，心中已有决定。
　　他先是看向刘德柱：“你需要再隐藏一段时间，如今18号城市里鱼龙混杂，所有影子候选者都已经抵达了，而且李氏的权力交替也有玄机，所以我们最需要做的就是蛰伏。”
　　“明白明白，我一定低调，”刘德柱赶忙答应道：“没有老板您的召唤，我就先待在这公寓里。”
　　庆尘又看向胡小牛与张天真：“你们二人怎么来的18号城市？”
　　胡小牛解释道：“7号城市与18号城市之间相距很远，我们从表世界雇佣了7名时间行者护送，找人办了荒野猎人证件，一路开车12天才抵达这里，途经1号城市，但我们并未在那里停留。”
　　“你们对未来有何打算？”庆尘问道。
　　胡小牛沉思了一秒说道：“首先要感谢您让手下在老君山出手，为昆仑的两位朋友报仇。”
　　“这个不用感谢我，那是他自己做的决定，而且，我也敬佩昆仑，”庆尘说道：“现在说说你们自己的打算，我是说，你们想从我这里获得什么。”
　　胡小牛直截了当地说道：“老板，我和张天真所求不多，只想让老板在里世界给一条路，给一份前程，超凡脱俗的前程。”
　　“我知道了，”庆尘点点头：“你们知道恒社吗？”
　　胡小牛与张天真相视一眼：“知道，我在7号城市找王芸报仇的时候，李东泽曾出过手，是他亲手杀了王芸，还派人送我们去了医院。”
　　“嗯，”庆尘平静说道：“我给你们的路，就在恒社。去李东泽手底下做事吧，至于能不能趟出一条路来，还是得看你们自己。”
　　前天晚上，壹就替李东泽传递过一个消息。
　　李东泽自己并不想继续执掌恒社，他更喜欢跟着李叔同去浪迹天涯。
　　现在，他帮了庆尘一个忙，那庆尘也要帮他一个忙：如果小老板自己不想接手恒社，那小老板就选一个自己能信任的人去恒社，慢慢完成恒社内部的权力交替。
　　这个时间可能很长，也可能很短，全看庆尘安排的这个人够不够格。
　　目前看来，庆尘寻觅身边一圈人都没有合适的，唯独胡小牛稳重得体，或许能独当一面。
　　他不是要胡小牛完成这个交接，而是要把他送去恒社，观察一段时间看看怎么样。
　　此时，胡小牛不知道庆尘的想法，但他听到这个安排已经足够惊喜。
　　他知道恒社是骑士的嫡系组织，自己被安排到恒社里，自然比现在混日子强。
　　“该交代的事情都交代完了，剩下的各位好自为之，”庆尘说道。
　　“等一下老板，”刘德柱问道：“庆尘是您的人，对吗？那天雨夜里是出手的其中一人就是他，昆仑路远告诉我的。”
　　庆尘想了想反问道：“怎么了？”
　　“我就是想感谢一下他，”刘德柱说道：“还有李光光、林凡，也是您的人吗？”
　　庆尘疑惑：“李光光和林凡是谁？”
　　“他们在网上也自称是‘刘德柱’的手下……”
　　自打秧秧说在雨夜里说她是刘德柱手下后，刘德柱的‘手下’就如同雨后春笋一般冒了出来。
　　声称自己是刘德柱手下，这仿佛是一件很有身份的事情，就像在铜锣湾说自己跟陈浩南混一样，就差去学校门口收保护费了。
　　一下子拉低了父愁者联盟的逼格。
　　而刘德柱自己也是个傀儡，他也不知道对方是不是老板发展的其他下属，所以一时间没敢否认。
　　庆尘寻思，自己这小团体搞的也太不正规了，连自己团体里有谁都不知道。
　　要是有人借着他们的名义去为非作歹，那他们就不是小团体了，而是小团伙。
　　他平静说道：“李光光和林凡这两人我不认识。”
　　胡小牛突然说道：“老板，我们的组织……叫什么名字？”
　　庆尘沉思起来，屋中其他三人都屏息凝视，不敢随意打断他的思路。
　　屋外是飘摇的大雪，屋内是昏黄的灯光。
　　庆尘在这小屋内回忆起师父对他说过的话，我们不能用温柔去应对黑暗，要用火。
　　这是一个充满了危机与黑暗的世界，宛如漫长的黑夜。
　　庆尘最终说道：“白昼，我们的组织叫做白昼。”
　　说完，他拿起黑匣子走进卧室，留下刘德柱、胡小牛、张天真三人面面相觑，眼神中有着藏不住的炙热。
　　从穿越事件开始，他们始终忙忙碌碌的，却不知道在忙些什么。
　　如今，大家终于有了目标。
　　胡小牛小声对刘德柱说道：“刘哥，等回去之后我再拿出一笔资金贡献给组织，算作日常开销使用。”
　　说起来也奇怪，其他组织都是发工资、发钱才有人卖命。
　　白昼却不一样，这里是成员主动缴纳会费，不要钱还愿意干活。
　　刘德柱挠了挠头问道：“你这又搭钱又搭人，图啥？”
　　胡小牛笑了笑：“图一个未来。”
　　倒计时归零。
　　回归。