第257章、白昼的未来
　　“庆尘同学，我送这块表绝对没有炫耀的意思，”胡小牛看着那个被推回自己面前的盒子解释道：“我也是最近才知道，在老君山救了我的人是你。这块手表只是劳力士当中的入门款，具有很好的防水功能，我想你需要这种技术过硬的手表。”
　　庆尘再次摇头：“救你也只是顺手而为的事情，而且，大家现在都同属一个组织，相互照应一下也要收钱，那就太见外了。”
　　胡小牛若有所思，他将表盒收了回去，没再多说什么。
　　不知道为什么，这位海城顶级富二代总觉得，庆尘在白昼组织中的地位要更加特殊一些，也更神秘一些。
　　没有什么依据，只是直觉。
　　这时，胡小牛诚恳道：“庆尘同学，其实我送手表还有一事相求。”
　　“你说。”
　　“我想跟你学习杀敌的能力，”胡小牛说道：“未来去了恒社，有点傍身的技巧也好在那里立足。”
　　庆尘沉默片刻说道：“如果你只是一个普通人，技巧学的再娴熟也无济于事。”
　　胡小牛认真道：“只要我努力做事，肯定能找到提升实力的方法，老板看到我有用，也会为我考虑的。”
　　“学习杀敌技术、提升实力这个事情，我觉得你还是先跟老板说一声，”庆尘回应道：“我这边听老板安排，如果他安排了，我会全力教你的。”
　　庆尘感慨，胡小牛确实保持着好学、上进的态度。
　　这才是顶级富二代的展开方式啊，隔壁那群纨绔子弟都是一群什么臭鱼烂虾。
　　有一点胡小牛说的太对了，只要他能证明自己对‘老板’有用，庆尘早晚会帮他提升实力。
　　但最关键的是，他要先提升自己的实力。
　　他闭上眼睛趴在了桌子上，宛如睡觉了似的。
　　这让胡小牛有些诧异，他们刚转来这所学校的时候，就听说过庆尘的学神之名，事实上，上星期月考里庆尘也确实再次进了年级前三。
　　只是胡小牛不明白，自从他转来这里以后，压根就没见庆尘学习过……
　　这就是学神的天赋吗。
　　他们不知道，庆尘此时已经在脑海中打开了以德服人的神秘世界，开始继续记录自己的狙击数据。
　　争分夺秒。
　　神秘世界的荒野上，庆尘已经掌握了400米内的所有数据。
　　他开始将目标硬币不断向后推移，然后循环着不同级别的风速。
　　这种方法，对于其他狙击手来说是不公平的。
　　一个人想成为狙击手需要什么？首先需要的是天赋。
　　军队里常说，一名士兵适不适合当狙击手，其实从出生就注定了。
　　然而庆尘现在，却是用了一种最野蛮的方式，记住所有环境下可能会出现的弹道轨迹。
　　他甚至只需要看一眼目标，就知道彼此之间的距离。
　　穷举法，对于他的天赋来说，永远都是最好用的学习技巧。
　　但这还不是神秘世界的最大优势，在庆尘看来，它的最大优势是……开枪后坐力不影响现实身体，子弹不要钱。
　　要知道，培养一名狙击手的开销非常高。
　　军队集中采购的一枚普通狙击子弹价格，大概在20元左右，特种的2000米以上有效射程子弹，更是高达50元。
　　一名狙击手的训练时间通常是3年，在这个过程里，打掉的狙击子弹数以万计。
　　这3年的时间中，狙击手要把训练任务分解到每一天，然后用子弹喂出枪感。
　　任何一名狙击手，都是用子弹喂出来的。
　　以庆尘的开枪频率来说，他每天击发的特种狙击子弹可能就有18000枚，7天下来，击发的子弹数量可能会是一个非常恐怖的数字。
　　如果庆尘还只是个普通人，光是开枪就能给自己玩的倾家荡产，这也是里世界老九当初没有带他直接去狙击场的原因。
　　老九的配额没那么高……
　　当庆尘想到自己每开一枪都是赚到的时候，他训练狙击项目的热情便更加高涨了。
　　一点都不枯燥。
　　庆尘在神秘世界里，一点一点向更远处推移着硬币距离，从400米，到450米，再到500米。
　　每一点进步，都无比扎实。
　　慢慢的，庆尘忽然觉得他与以德服人之间多了某些联系。
　　扣动扳机后，这支黑狙会有怎样的反应，他都了然于心。
　　子弹射出后会是怎样的轨迹，会在多久后抵达，他也都心中有数。
　　枪感。
　　庆尘忽然意识到，当他进行大量射击之后，老九曾提到过的强大枪感雏形，终于出现了！
　　他心中有种说不清道不明的感觉。
　　狙击手里的神，都是百万里挑一的，甚至是千万里挑一。
　　庆尘凡事都先做好最坏的准备，所以从一开始，他就没寄希望于自己也是那千万里挑一的神。
　　他机械的射击，机械的记录数据，就是想用自己在记忆方面的天赋，填补狙击方面的天赋。
　　但现在他才知道，原来他在狙击方面也有同样的天赋！
　　冷静坚韧的意志，稳定不颤抖的身体，神秘又强大的枪感，细致入微的计算弹道能力，庆尘本就是那个最适合做狙击手的人。
　　到了这一刻，庆尘射击时越发得心应手，整个射击训练的进度，也比之前快了一倍不止。
　　他匍匐在荒野上，停止了射击。
　　庆尘在想，既然自己拥有那么强大的天赋，是不是还需要用‘穷举法’这种笨办法？
　　只思索了2秒，他便依照之前的训练方式继续下去了。
　　庆尘没有被喜悦冲昏头脑，他总是很清楚自己最需要什么。
　　不管有没有枪感，他都要把每一步都走到无比扎实才行。
　　500米。
　　501米。
　　502米。
　　……
　　600……
　　直到硬币推移至650米。
　　庆尘才终于停了下来。
　　他从书桌上抬起头来，拿出手机看了眼时间，上午11点50分，快下课了。
　　南庚辰好奇道：“尘哥，你昨天晚上没睡好啊，怎么睡了一上午？”
　　“嗯，”庆尘没解释太多。
　　南庚辰继续说道：“数学老师上课的时候发现你睡觉了，他说让你睡醒之后去找他一趟呢。”
　　说这句话的时候南庚辰内心都有些苦涩，这就是学神的待遇吗，就连老师喊庆尘去办公室，都要等庆尘睡醒之后……
　　庆尘问道：“田老师有没有说找我什么事情？”
　　“好像是数学竞赛的事情吧，”南庚辰说道：“好像是什么国际数学邀请赛的国内选拔要开始了，咱们学校出5个人去公费参加选拔赛。”
　　庆尘若有所思。
　　他来到办公室里，此时田海龙正在给其他4名学生说这个事情。
　　这位高二3班现任班主任见到庆尘第一反应：“睡醒了？”
　　其余四名数学竞赛的参赛选手，齐刷刷的转头看向庆尘……
　　睡醒了？合着田老师刚刚说要等一下庆尘，就是因为庆尘在睡觉吗？
　　睡了这么久？
　　年级里曾有传说：庆尘虽然年级排名有浮动，但每次考试的分数相差，从来都不超过5分。
　　题目难，他考690，题目简单，他也考690。
　　高一的某次考试里庆尘拿了年级第一，结果那次摸底考试的题太难，第二只考了645分，他比人家第二名足足多了45分。
　　所以，一直都有人说，庆尘是在控制分数。
　　这是一个洛阳外国语学校里的传说，大家一直当玩笑来开，有时候庆尘考691排第三名，就会有人说：庆尘第三是因为，他只愿意考690分。
　　中二的年纪，学生们总会愿意相信一些中二的传说。
　　庆尘轻声问道：“田老师，这次是什么竞赛？”
　　“奥，是AMC10，”田海龙解释道：“下周举办，学校给你们出路费、管食宿，这东西可以给出国申请学校的文书润色，你虽然不出国……但闲着也是闲着。”
　　AMC10这个竞赛，是AIME国际数学竞赛的前置选拔赛，前2.5%将进入下一轮AIME竞赛之中。
　　属于是一个官方认证数学思维的东西，理科生出国前的资历套餐之一。
　　它并没有那么重要，属于是一个相对基础的东西，在履历中是加分项，不算决定项。
　　但如果学校里有人能入围AIME，对学校来说肯定是好事。
　　田海龙知道庆尘的家庭条件，大概率是不会出国的，之前高二3班的班主任杜一泓也曾说过，庆尘没打算出国。
　　所以，其他学生是去给自己的履历加分，庆尘则是“闲着也是闲着”。
　　听起来，好像田海龙认为，庆尘只要去了就一定可以入围似的。
　　其他四名学生，两男两女，分别是年级的1、2和5、9，他们看着庆尘有种很复杂的情绪，所有人都觉得，庆尘在这所学校里的地位非常特殊。
　　其中一个长发女孩盯着庆尘，目光里有些说不清道不明的东西。
　　这时，田海龙说道：“只要能入围前2.5%，获取前往美国的资格，学校就奖励你1万块钱，而且接下来去米国的路费，学校也给你报销。”
　　庆尘现在不是特别在意这个奖金，他问道：“这个竞赛在哪里举办？”
　　“咸城，”田海龙说道：“这次在咸城。”
　　庆尘回答道：“好，我去。”
　　因为他准备挑战的第二项生死关地点，就在咸城！