第361章、新的穿越机制
　　“白昼也没什么需要各位帮忙做的，”庆尘笑了笑：“没关系，你们如果不想修行的话我们不勉强。”
　　南宫元语心里有点不是滋味，真拒绝后他反而有点后悔了，像是与什么非常重要的事情擦肩而过似的，他试探道：“要不我们为白昼做点什么，然后换取一个修行的机会？”
　　庆尘笑着反问：“共济会能为白昼做什么？”
　　南宫元语突然愣住了，是啊，共济会不过是个穷学生组织，能被对方利用什么呢？
　　共济会的自信，再一次被瓦解了一点点……
　　庆尘这时说道：“要不还是带你们尝试一下修行之法的神奇吧，谁愿意来试试？”
　　齐铎等人相视一眼，齐铎说道：“我可以试试吗？”
　　“当然，”庆尘点头。
　　他捏住齐铎的脉搏，骤然将用呼吸术把对方带进了入定状态，紧接着便开始灌顶。
　　如今庆尘的骑士真气几乎横贯全身了，一口气便能帮齐铎点亮二十多颗明点。
　　他又喊来南庚辰、张天真、李彤、罗万涯，依次为齐铎灌顶。
　　仅仅一刻钟的功夫，就帮齐铎完成了第一个小周天！
　　齐铎泪流满面的睁开双眼，莫名感受着浑身充沛的力量，并带着哭腔问道：“我已经是修行者了吗？”
　　说完他做起俯卧撑来，一口气便做了几十个，换做平时他能做十个就不错了！
　　南宫元语疑惑道：“齐铎，你怎么哭了？”
　　齐铎一边做俯卧撑一边说道：“没什么，就是想哭……”
　　庆尘笑道：“这便是白昼的灌顶之法，你现在只完成了第一个小周天，待到完成第二个的时候，你也可以给其他共济会成员灌顶。这修行之法叫做‘准提法’，是西方密宗的至高法门之一。”
　　南宫元语在一旁都看傻了！
　　直到这一刻他才明白，原来速成竟然是这么快的，根本不用两个月，两天就行了啊！
　　共济会的成员脑子都快，他只粗略计算了一下准提法的成长模型，便能意识到这玩意是何等的惊奇！
　　这一次，南宫元语决定不再矫情了：“我愿意带着共济会所有成员都来白昼这边修行，并承诺，如果两个组织的目标不存在冲突，共济会与白昼永不为敌！而且，白昼有什么需要帮忙的地方，共济会义不容辞……”
　　庆尘笑道：“多虑了。”
　　毕竟，他怎么会让共济会和白昼产生目标冲突呢，这不都是他说了算吗？
　　庆尘说道：“不过你们要在11号别墅的院子里，跟罗万涯他们一起才行，这样才方便我们传授修行之法。”
　　“没问题！”南宫元语说道：“我现在就去把大家召集过来！”
　　共济会三人急匆匆的离开12号别墅。
　　待到三人离开后，庆尘看向罗万涯：“老板有交代，今天就会拉你进入白昼群，从此往后，你便算是白昼真正的一员了。”
　　罗万涯内心里欣喜若狂，他终于等到了这一刻：“请您帮我谢谢老板！”
　　其实罗万涯不知道的是，庆尘如今听力远超凡人，所以他和下属说的那番话也全都落在了庆尘的耳朵里。
　　这也是庆尘决定正式接纳罗万涯的原因。
　　罗万涯进群时，倒是比其他人低调许多，连ID都是卑微的“小罗”。
　　表世界一切事情都已经处理妥当，他应该可以心无旁骛的去密谍司报道了。
　　那将会是一段危险又孤独的新旅程。
　　倒计时归零。
　　世界陷入黑暗。
　　又重新亮起。
　　这一次，所有时间行者在穿越之后，几乎同一时间朝自己手臂上看去。
　　720:00:00。
　　30天！
　　时间行者们惊愕了，他们预料到穿越机制会发生一些改变，却没想到改变竟是如此巨大。
　　他们将在危险的里世界度过30天时间，这是从来没有出现过的超长时间跨度，而且也必然带来一些意想不到的影响。
　　首先，过去财团对自己控制的时间行者洗脑，刚洗7天就要面临时间行者回归，这等于被硬生生的中断了洗脑的进程，等7天之后时间行者再穿越过来，之前做的洗脑工作可能就白费了。
　　但30天就不一样了，对于厉害的洗脑者来说，27天足以改变一切。
　　另外，一般情况下里世界待多少天，表世界也会待多少天，但这不是既定的规则，万一下次回归时间还是两天怎么办。
　　如果往后时间行者们每次都在里世界待上30天，回归却只有2天或者7天，那就意味着他们将会在表世界亲朋好友眼中快速衰老。
　　对于30岁以上的时间行者来说，按衰老的速度几乎肉眼可见。
　　但这些还不是最重要的。
　　最重要的是，大家现在要好好思考，该如何安全的度过这30天。
　　002号禁忌之地树林里，庆尘默默的环顾着四周。
　　那些共济会成员正一个个从嘴里吐出保险膜包裹好的药品，然后惊愕的商量着，该如何度过这30天。
　　不得不说，穿越30天对于共济会和黑桃的影响非常大。
　　因为这就意味着，共济会能够携带表世界抗生素的数量大大减少。
　　这时，秧秧走到庆尘旁边小声笑道：“白昼群里还挺有意思的，对了，你可千万别给他们泄露我的身份啊，小富婆和大富翁这两天还私聊我，要我爆照呢。”
　　庆尘：“……玩上瘾了是吧，我发现，你好像并不担心这个30天似的。”
　　“既来之则安之呗，担心也解决不了问题啊，”秧秧说道：“对了，你怎么看待穿越机制的变化？”
　　庆尘想了想说道：“就跟游戏的资料片更新似的，有了全新的玩法，未来某一天出现‘一年’这样的超长时间跨度我都不意外。不过我认为，表世界也早晚会出现30天这样的超长跨度，两边一直是平衡的，没道理突然失衡。”
　　“嗯，我也是这样想的，所以并不是很担心，”秧秧笑道：“我父母都在国外，回归到海城也就我一个人在家，所以在哪边都一样了。这次穿越时间这么长，要不要去我们重建的小镇看看？”
　　“不了，”庆尘看了一眼共济会的学生们说道：“这次我还有更重要的计划，正好30天跨度，能让我有更多的时间适应新环境。”
　　“你要去哪？”秧秧愣了一下。
　　“10号城市。”
　　秧秧歪着脑袋想了想：“那过段时间我就去10号城市找你玩啊，正好那里也有一场游行需要我去组织。”
　　“为什么黑桃把进入联邦的行动，都交给你了？”庆尘疑惑。
　　秧秧笑道：“因为我会飞啊，联邦城市的边境关口对我来说形同虚设。”
　　“行吧，”庆尘思考了一下，好像还真是秧秧最适合做这种事情，进退自如：“那我们未来在10号城市见。”
　　“好！”