第339章、夕阳余晖的绚烂
　　“我需要说什么？”庆尘在躺椅上静静的躺着，并没有什么剧烈的情绪波动。
　　庆尘什么都没有承认，谁知道对方是不是在诈自己。
　　“我知道你是时间行者了，”李长青说道。
　　庆尘开始装死不说话。
　　“我也知道是你在金茂大厦救了我，”李长青说道。
　　庆尘继续装死不说话。
　　“行了，别装了，”李长青笑意更浓，她坐在他旁边的石桌上，饶有兴致的俯视着这少年的侧脸：“救我的狙击手肯定是你，前两天突然忙起来了没顾上回来问你，今天晚上你得给我说清楚才行。”
　　“不是我，是我们组织的老板，”庆尘认真解释道。
　　这下，等于是变相承认了自己时间行者的身份，不过这个也确实瞒不住。
　　但是，在白昼老板与白昼员工的身份这事上，他还想挣扎一下。
　　李长青：“放心，我不会告诉别人。”
　　庆尘叹息：“多少秘密都是在这种承诺之后泄露的。”
　　然而李长青郑重起来：“我是认真的，不论咱俩的友谊，你已经是我的救命恩人了，我李长青不会拿这种事情开玩笑的。”
　　女人今天没有再穿那一身朋克范儿十足的皮夹克，而是穿着一身正装，头发也整整齐齐的盘在脑后。
　　庆尘忽然觉得，当这个女人穿上正装的时候，莫名便有种奇特的气场，十分强大。
　　庆尘好奇：“按理说，你要知道我是时间行者，早就该知道了，为什么会现在才知道呢？”
　　李长青想了想说道：“以前，99%的时间行者都掌握在李云易手里，如今他已经将所有权力交接给我，所以我知道了很多事情，包括你们这次在表世界发生的那些事。”
　　原来如此。
　　财团内部分工明确，每个人有每个人自己的事情，消息还未必互通。
　　但现在不同了，李云易已经卸任，李氏情报大权全在李长青手里，而且这次白昼又在战斗里发挥了作用，如果有时间行者知情，肯定会将狙击手的事情汇报给李长青的。
　　李长青就是这样知道庆尘时间行者身份的。
　　庆尘忽然问道：“表世界在日本与韩国搞事情的，是你们的人吗？”
　　“是的，”李长青点点头：“这是李氏近期最重要的计划之一，由老爷子提议，李云寿主导，李云易执行。庆氏也出了一部分时间行者，但主力还是李氏。这次面对联邦内战，李氏与庆氏将是盟军。”
　　“庆氏只出了一部分？”庆尘好奇道。
　　“对的，他们一直在保持实力，也不知道有什么打算，”李长青说道：“但这个并不重要，解决神代与鹿岛这边的隐患才重要。”
　　“李氏的时间行者，是去完成顶替计划吗？”庆尘好奇道：“成功了没有。”
　　“当然成功了，但具体细节就不能告诉你了，”李长青笑眯眯地说道：“这次还要多谢你，据我手下说，九州这次阻止的反向穿越计划里，顶替者也有表世界的我，所以算起来你是救了我三次。”
　　庆尘疑惑：“老爷子既然有心想要夺李云易的权，怎么还会把这么重要的事情交给他？所以，这个也是演的？”
　　“这就是李氏的机密了，虽然你有资格上会议桌，但李氏成员各自的事情各自保密，只对家主和枢密处汇报，彼此都不能交流的，”李长青说道。
　　这种回答，本身就是一种肯定了。
　　李长青也忽然觉得不对劲了：“别想转移话题，我还有个事情问你，你真是基因战士吗？还是上一次把基因药剂给掉包了，其实打的生理盐水？”
　　庆尘内心一惊。
　　他之前之所以装死，就是担心对方提到这个话题。
　　如果这个也被拆穿，那就不是装死了，是社死！
　　要知道，他可是装了五个小时的忍痛模样，对方将这一切全都看在眼里。
　　庆尘平静说道：“你既然手下有时间行者了，那你应该知道时间行者只能将东西藏在体内携带离开。”
　　“奥，这倒也是，”李长青点点头：“但万一呢，你是时间行者，穿越、回归前后动作根本看不出来端倪，其他时间行者可做不到。那么多不可思议的事情都发生在你身上了，再多一件也没什么。”
　　就在庆尘费尽心思想要转移话题的时候，门外忽然传来李恪的声音：“师父！师父！”
　　这大半夜的，庆尘听着这一声声呼唤，感觉自己就是那位准提祖师，而李恪就是半夜三更来修行的孙悟空……
　　李长青疑惑的看向庆尘：“他大半夜来找你干嘛？”
　　“是‘他们’，”庆尘纠正道。
　　门外，传来庆一小声抱怨的声音：“早上6点起床已经困死了，怎么还要大半夜来修行啊，这个时候我就应该躺在床上了才对啊……”
　　李长青怔了一下。
　　庆尘走去打开门，门外赫然是22名学生，李依诺、庆一、南庚辰、李束、李恪、李煌……
　　全在！
　　而且，这些人全都换上了黑色作战服，戴上了黑色的面巾，黑色的鸭舌帽。
　　这下，李长青更加疑惑了：“你们要干嘛？！”
　　这午夜的半山庄园格外安静。
　　李束、李煌、庆一等人面面相觑，他们只是按照庆尘的交代，准时过来集结。
　　可这位教习先生也没告诉他们，今晚到底要干嘛。
　　而且，他们怎么也没想到，这么晚了，李长青姑姑会出现在秋叶别院里。
　　这时，李恪犹豫了一下说道：“我知道庆一是影子候选者，所以想请先生帮他一个忙。”
　　庆一：“啊……啊？”
　　今晚的行动怎么还跟自己有关系？
　　李恪认真说道：“如今影子候选者还有庆闻、庆诗、庆原、庆幸、庆无……庆一在这里面是年纪最小的，他一点优势都没有。”
　　庆一转头怔怔的看着李恪。
　　李长青乐了：“然后呢？”
　　李恪认真说道：“庆一前天将影子之争真实的第二轮任务告诉我了，候选者需要与李氏成员结盟，结盟达到六人者，可获得第三轮的额外优势。现在庆一是我师弟，我要帮他。他年纪这么小，我们不帮他，还有谁帮他？所以我跟先生说了这件事情，先生同意了。”
　　李束等人相视一眼，都笑了起来：“对啊，现在都是师兄弟了，我们不帮他，还有谁帮他呢？”
　　庆一呆在原地，一时间说不出话来：“你们……”
　　他本就是来半山庄园混日子的，打算先熬过第二轮再说，所以，他也没想过自己真的能在第二轮里获得什么优势。
　　今天晚上，庆一接到消息后，跟着李恪一起赶来。
　　他在路上还抱怨自己睡不好呢，结果却没想到，今晚的主角竟然是他。
　　李束拍了拍他肩膀说道：“放心吧，有师兄们和先生在呢，你稳赢。”
　　庆一怔了半晌说道：“先生，你这是准备干什么？”
　　“与李氏六名成员结盟并不难，这无法突出你的优势，所以，我们要让其他影子候选者没有人可以结盟，”庆尘看向庆一：“走吧。”
　　“走哪去？”庆一疑惑。
　　“当然是去半山庄园外面，”庆尘说道：“李依诺已经把情报调查的差不多了，我们这会儿去，刚刚好。我们去18号城市里，找那些与其他影子候选者结盟的李氏成员。”
　　“可是，夜里半山庄园已经戒严了啊，我们现在没有枢密处的手令，根本出不去！”庆一说道。
　　这时，李长青笑着说道：“我也去！”
　　秋叶别院里一时间安静下来，这些李氏三代嫡系全都转过头，默默的看着李长青。
　　大家心说，我们三代子弟胡闹也就算了，您这位李氏情报负责人、李氏二代中流砥柱，怎么也跟着凑热闹？
　　李长青似笑非笑的看着他们：“怎么，我不能去吗？我看你们是好了伤疤忘了疼。”
　　“能去！”李束赶忙点头。
　　年纪小的李恪没见过李长青当初胡闹的样子，但李束是见过的。
　　李长青从来都不是什么好学生，那可是山长见了都要说一声晦气的人物。
　　“你们没有枢密处的手令，我有，”李长青知道庆尘是想用秋叶别院的密道带学生们出去，毕竟密道已经泄露，老爷子一定会尽快封掉这里，所以庆尘要榨干这条密道的最后价值。
　　但是，能走正门，何必走密道呢？
　　李长青转头看向庆尘：“我能去吗？”
　　庆尘站在秋叶别院里，听着院子外树叶的摩挲声，感觉今晚分外安宁，他沉默片刻笑着说道：“当然能去。”
　　“走喽！”李恪、庆一、李束、李煌勾肩搭背的往外面走去，众人说说笑笑、打打闹闹，就像是刚刚放学、要一起去网吧的同学兄弟。
　　庆一小声问李恪：“你为什么要帮我，你明明经常锁我喉咙！”
　　李恪沉默两秒：“庆一，我那是为了督促你学习啊，不是真要把你怎么样的。”
　　“是吗？！”
　　李长青让人从仓库里调来了二十多辆黑武士-19摩托车：“干这种事情，不能开李氏的车去，换车。”
　　庆尘犹豫了一下：“我不会骑摩托。”
　　“嗯？”李长青有点意外了，这货大开杀戒跟杀神一样，却不会骑摩托车？
　　庆尘看向其他学生：“李束，你来带我。”
　　变故突生，李煌说道：“先生，我也不会骑摩托车，李束还得带我呢。”
　　李恪说：“师父，我和庆一也不会骑，还得找哥哥们带我俩。”
　　说完，这22名学生竟两两组队，选了11辆摩托车坐好，没给庆尘一丝选择的余地。
　　庆尘跨上李长青那辆摩托车后座：“走吧。”
　　两个人都突然紧张起来！
　　12辆黑武士-19摩托车驶入黑夜，驶出半山庄园。
　　负责保卫庄园的081卫戍旅将此事上报枢密处，但枢密处并没有阻拦。
　　枢密处里，一位国策顾问看向正在熬夜批改文件的李云寿：“这种时候，您就容他们这么胡闹吗？”
　　李云寿的钢笔笔尖，在纸上戛然而止，他隔了几秒抬头：“无妨，本就是胡闹的年纪。”
　　……
　　……
　　半小时后。
　　18号城市的永恒大厦顶楼，那间熟悉的旋转餐厅，日光阁。
　　辉煌的餐厅已经被封锁，里里外外都是庆氏大房的安保人员。
　　庆闻坐在包间里，看向面前的六位李氏三代子弟，笑着说道：“各位，听说日光阁今天到了新食材，据说还是荒野猎人从16号禁忌之地里，好不容易抓来的金背穿山甲，所以我让餐厅留下了食材，赶忙邀请各位来品尝一下。”
　　一位李氏子弟笑道：“你身上还带着伤呢，竟然还想着带我们品尝美食。”
　　此时的庆闻还缠着绷带，前几天与庆钟争斗时留下的伤势还未痊愈。
　　庆闻少年英气，他坐在主位上笑道：“大家都是朋友，有好事当然要惦记着各位了。另外，我这里还带了六瓶杏花汾，都是我家存放在5号城市的50年陈酿，今天刚刚运到18号城市来。”
　　话音刚落，餐厅里竟然黑了下来。
　　庆闻皱起眉头，下意识便将手按向腰间：“大家别着急，日光阁有备用电源，灯很快会亮起来的。”
　　可是，备用电源也断了。
　　下一刻，竟有一群身穿黑色作战服的人冲了进来，人手一只铁棍见人就捶，还全都带着黑色的面巾。
　　庆氏大房的安保人员呼喊着反击，可他们愕然发现，这突袭了日光阁餐厅的歹徒里，竟然还特么有A级存在！
　　月光从落地玻璃外泼洒进来。
　　对方身形如鬼魅，一枚小巧的青玉剑矢在人群中穿梭，只是三个呼吸的功夫，所有安保人员都感觉手上一阵刺痛，手上的枪械全都掉落在地上。
　　这二十多名黑衣人势如破竹，将庆氏大房的安保人员全都捶在了地上。
　　为首的少年推开包间房门，但他没有往里面走，反而向后退去。
　　砰砰砰的枪击声传来。
　　庆闻扣动着扳机，却只打在了黑暗的空气里。
　　那枚神秘的剑矢飚射屋内，将庆闻手里的枪械击飞。
　　“解除武装了，揍他们！”有女人的声音在黑暗里响起。
　　紧接着，二十多个黑衣人嗷嗷乱叫着冲进包间里，对里面的人一通乱揍，揍完就走。
　　女人来到李氏子弟身边蹲下身子，冷声道：“为了点钱财就舔着脸巴结外人，没出息。”
　　那六名李氏子弟听着这熟悉的声音，竟一声都不敢吭。
　　又有一个声音，冰冷的对庆闻说道：“今天开始，不会有李氏子弟跟你合作了，我们李氏有了支持的影子候选者。”
　　庆闻人都傻了。
　　他原以为这群黑衣人是庆钟父亲派来报仇的，毕竟庆钟刚刚死在与自己的争斗里。
　　但现在看来，这群人并非庆氏的人，而是李氏的人。
　　而且，对方是为某个影子候选者过来的……
　　有一个影子候选者，已经得到了李氏核心成员支持！
　　可你们拎着铁棍过来，也有点太儿戏了吧！
　　还没等他反应过来，外面有人说道：“把他们的酒拿上。”
　　黑衣人又回来了，临走时，三个黑衣人将桌上的六瓶陈酿杏花汾也一并带走了……
　　庆闻等黑衣人走后，看向那六名李氏成员：“他们是谁？那个说话的女人是谁？！”
　　但这六名李氏成员哪敢多说，全都匆忙起身：“感谢款待，但以后咱们还是别见了。”
　　说罢，六人一瘸一拐的往外面跑去。
　　庆闻一怒掀掉了桌子：“欺人太甚！”
　　但这位庆氏大房的候选者，并非一个只会无能狂怒的人，他慢慢冷静下来对外面吩咐道：“我大概知道这女人是谁了，去，让我们的人都穿上跟他们一样的衣服，就说接到李长青的命令，去把其

[内容截断，超过5000字]