第319章、非我族类，其心必异
　　时值傍晚，晚霞与红日鲜艳。
　　出了秋叶别院。
　　所有人的身影，都被日光拉的很长，偶尔还会交错在一起。
　　庆尘抬脚便跟着仆役往会场走去。
　　路上，他问李束等人：“以前这种家族会议多吗？”
　　“不多，”李束摇摇头：“一般都是在每年祭祀祠堂之后会召开，一年一个。家族内各个派系的代表，会向家主汇报最重要的结算数据，然后进行新一年的人事任命。”
　　“一般要开多久？”庆尘好奇道。
　　“三天三夜都有过，”李束笑道：“很多人去开这种会，都是要穿成人纸尿裤去的。”
　　“李氏那位老爷子，平日里很严肃吗？”庆尘问道。
　　李束解释道：“爷爷倒也没有特别严肃，只是行事干脆果断，等他做出什么决定的时候，就很难改变了。大家畏惧这场会议，主要也是这种会议太重要了，一场会议重新任免数十人、上百人，它甚至会决定家族某些派系未来数年的命运，没人敢轻松对待。有些人在会上失去了权力，可能几十年都无法再回到权力的中心。”
　　这时，仆役领着他们到了会场。
　　只是所有人走进去后突然发现，整个会场里空无一人。
　　会场不在这里！
　　李恪说道：“半山庄园里总共有两个会场，一个叫守真，一个叫明理，会议肯定是在另外一个里面举行。”
　　众人转头看向仆役，却见仆役诚惶诚恐地说道：“对不起各位，我也不知道是怎么回事，我接到的命令就是领大家来‘守真’会场！”
　　李束看向庆尘：“先生，可能是有人不想让您参会。”
　　庆尘笑了笑，很显然是的。
　　有人不希望他参会。
　　从刚刚仆役告诉他说有权力不参加的时候，他就知道这是一种暗示。
　　庆尘想了想：“另一个会场距离这里有多远？”
　　“走路过去二十分钟，”李恪回答道：“按照时间，会议应该十分钟之后就要开始了。”
　　“有意思，”庆尘笑道。
　　李束小声道：“先生，现在大家都在传说您是老爷子的私生子呢，说是老爷子想在驾鹤西去之前让您认祖归宗，进祠堂祭拜……”
　　庆尘愕然，原来如此！
　　庆尘说道：“走吧，我们去下一个会场。”
　　李束说道：“先生，他们这故意让您迟到，您也不生气吗？”
　　虽然他还没正式磕头拜师，但这段时间庆尘的无私传授，加上庆尘辛辛苦苦给他们灌顶，所有学生都是承情的。
　　如今自家先生被人摆了一道，自然会觉得很不服气。
　　“生气啊，我这人还挺记仇的，但你在这里跟一个仆役置气也没用，他也是个跑腿的，”庆尘平淡地说道：“不过，想去哪里就立刻出发，这点总不会有什么错。”
　　李束等人相视一眼，立刻跟了上去。
　　……
　　……
　　明理会场中，已经坐满了。
　　中间一张空荡荡的长桌，总共只坐了11人，剩下的人则坐在不远处的旁听席位上。
　　这11人的气场，一个比一个强大，周围旁听席位上的人，甚至不太敢随意打量他们。
　　这些人不管做任何决定，都足以影响数百万人的命运。
　　长桌旁边，一名干瘦的中年人问道：“老爷子身体怎么样了，这时候召开家族会议，不会对他的身体有什么影响吧？大哥，你也不劝劝他吗。”
　　说完，他看向那位坐在左侧第一个位置上的李云寿。
　　李云寿没有搭理他，只是默默的看着手里的文件。
　　参加这个会议，所有人携带文件必须以纸质形式体现，也禁止带一切电子设备进入。
　　如果有成员身上携带机械肢体，那么场外会有人专门负责拆卸、保管。
　　会后也会有人专门的机械肢体医生负责给他们安装回去。
　　这个规定就导致，旁听席位上还有几个人缺胳膊少腿的，看起来十分古怪。
　　“咦，会议早就该开始了，老爷子怎么还没来，”长桌旁边一位中年女人说道：“以往，他是最守时的人啊，我记得早些年他还专门守在门口，我们谁要是迟到了可是要做检讨的。”
　　李云业看向一名仆役：“去，问问怎么回事。”
　　那名抱朴楼的仆役快速跑了出去，然后很快又跑了回来：“老爷子说，等人齐了再开会。”
　　会场内众人一愣。
　　等人齐？
　　在场的所有人里，只剩下一批人没到了，而那批人为什么没到，大家也都心知肚明。
　　只是，他们没想到一向守时、大气的老爷子，竟然会在这种时候突然任性起来。
　　不过是那位教习先生被人摆了一道，走错会场而已。
　　就这么点小事，老爷子竟然连这会议都往后拖了！
　　干瘦的中年男人敲击着面前的长桌，自顾自地说道：“最近你们听说咱李氏冒出来一个私生子吗，老爷子让李氏子弟拜师抬高他的地位，又是给他秋叶别院，这是想干嘛？我给你们先说清楚，这么一个弟弟我可不认啊。咱李氏从几百年前就有规矩了，私生子不入祠堂。”
　　李长青坐在位置上看着天花板，任由自己这位哥哥开口发难，却一点也不在乎。
　　这位中年男人叫做李云业，生意上极其精明能干，管着矿产、电力这一类项目，其中不少都是李氏的支柱产业，在商业方面侵略性极强。
　　李云业平日里待兄弟姐妹都挺好，也没什么飞扬跋扈的毛病。
　　唯独有一点，此人领地意识极强，他手下的东西，别人都不能碰。
　　“六哥，”李长青忽然说道：“也没人说他是老爷子的私生子吧，不信谣不传谣啊。而且，家族会议上就不要提这种事情了。”
　　李云亚平静道：“我只是担心这段时间没回来，有人在老爷子旁边说点蛊惑人心的话。”
　　李云寿合上面前的文件，淡然道：“老爷子从未昏聩过，所以这点你不用担心。”
　　这时，明理会场之外走进一行人来。
　　所有人把目光看了过去，赫然是迟到的庆尘与李恪他们。
　　李云业没有说话，只是仔细的打量着庆尘。
　　只不过，庆尘没有看他，而是看向中间的那张长桌。
　　那里多余的椅子都已经被撤掉了，没有一张是留给他的。
　　然而就在这微妙的氛围里，庆尘身后的李恪忽然走出来，从旁听席上搬了一把椅子，端端正正的摆在了长桌旁边：“先生，请坐吧。”
　　说着，李恪还用自己的袖子将椅面擦拭干净。
　　旁听席上的人，全都愣住了，他们没想到李恪竟然在家族会议上，将身段放的这么低。
　　长桌上，李云业回头看向自己大哥李云寿，有些琢磨不定，他不确定这是不是自家大哥授意儿子做的。
　　李云寿的表情，永远如龙湖般波澜不惊，他看向李云业：“别胡思乱想了，他甚至都没给我搬过一次椅子。”
　　言外之意，这事跟他李云寿没关系。
　　李云业如一头瘦虎似的，饶有兴致的摸了摸下巴上的胡茬：“有意思。”
　　庆尘来到长桌旁边坐下，没有跟任何人打招呼，只是静静的坐在那里保持着呼吸术，闭目养神。
　　仿佛对一切都不太关心似的。
　　李恪、李束等人就坐在他身后，也一样的一言不发。
　　若不是场合太隆重，李束他们甚至希望先生能带他们入定，在会议期间也别耽误修行。
　　他们这些军中的汉子最是务实，他们很清楚如果能尽快修行成为超凡者，在战场上会有多大的作用。
　　这时，会场外有人推着轮椅进来。
　　推轮椅的人是那位给庆尘准提法的中年男人，而轮椅上则是虚弱至极的老叟。
　　却见老叟面色苍白、嘴唇青紫，会场门外还候着十多名医生与护士，随时打算进行抢救。
　　庆尘心说，您在龙湖边上垂钓的时候，可不是这个样子啊。
　　这怎么还演起来了！
　　而且别说，演技还挺精湛的，那种喘不上来气的感觉，逼真极了。
　　庆尘环视一圈，发现其他人表情并无异常。
　　难道就他知道，老叟是在演戏吗？！
　　不对，李云寿肯定也是心知肚明的，但剩下的还真不确定了。
　　事实上庆尘不知道的是，龙湖附近可不是谁想去就去的，那里平日都有专门的人守护者，闲杂人等哪怕是李束、李恪他们都靠近不得。
　　半山庄园也不是真的一片和气，只是庆尘看到了最和气的一面而已。
　　老叟的目光并没有看向庆尘，他只是虚弱的坐在轮椅上说道：“我身体不适，所以这次会议长话短说。你们把这些话当遗愿听也好，当训诫听也罢，我只需要你们听进去。”
　　老叟继续说道：“第一件事情，只要李氏还在，那么清除神代与鹿岛两家将是李氏世世代代的目标与追求。”
　　“第二件事情，李云易手里的基因药剂产业和情报产业，全都交给李长青，未来联邦动荡，情报机构必须掌握在一个人手里，不能再有分歧。”
　　这便是人事任免了，而且只说了李云易交权，并没有说给他什么新的职责。
　　这说明老叟对于李云易过去的工作非常不满意，而李云易这一脉未来数十年，都很难再有走进核心权力的机会。
　　“第三件事情，不管什么时候，北方互市不能停。”
　　“第四件事情，三十年内，财税法案这方面不能让步，这是李氏的根基之一。”
　　“第五件……”
　　老叟一连说了十多件事，到了最后：“第十九件事情，李氏内部讲究长幼有序、尊师重道，各位不要忘了老李家的传统。”
　　会场里很多人都愣住了，这分明就是专门为了庆尘才说的，意思就是让大家不要质疑庆尘在李氏的地位！
　　在这十九件事情里，老叟甚至连联邦集团军的调动都没有提到过，也没有提到谁来接任家主，反而偏偏提到了尊师重道。
　　这让很多人都不理解。
　　这时，老叟说道：“好了，我说完了，你们有什么要说的吗？”
　　长桌旁边，李云易忽然站了起来：“爸，我做错了什么，为什么要把我的权力都给了李长青，她有什么……”
　　话还没说完，老叟竟是突然昏迷了过去。
　　庆尘：“？？？”
　　您这‘病遁’的也太干脆了吧。
　　一时间，整个会场乱做一团，平日里最淡定的李云寿怒吼：“医生，护士，快进来抢救！”
　　会场里，旁听席里的人都茫然失措，李云易呆呆的站在那里，他没想到自己竟然连申辩的机会都没了。
　　医生冲进来后，又有士兵荷枪实弹的走入会场：“请各位有序离开。”
　　庆尘根据士兵指示往外走去，然而就在此时，李长青在老九护送下经过他身旁：“现在刚入夜，你等会在秋叶别院等我啊，我等会儿就过去。”
　　庆尘哭笑不得，老爷子都病危了这货竟然还有心出去玩，对方摆明了是个知情者，知道老爷子是装的。
　　离开会场后庆尘也不知道去哪，鬼使神差的往龙湖走去。
　　只是当他徒步走到那里时，赫然发现月色下，老叟已经换了一身蓑衣，坐在那里开始捏鱼饵了！
　　庆尘没好气的走过去：“您这演的也太敷衍了吧，半个小时前您还病重垂危呢，半个小时后就跑来钓鱼了？”
　　老叟也没好气地说道：“你也不担心我有没有事，我病重垂危了你就来龙湖摸我的龙鱼？”
　　“彼此彼此，”庆尘今天没有带小马扎，干脆盘膝坐在了老叟身边：“您这是演给谁看呢？这个会场里面一片兵荒马乱的，就差直接当做追悼会殡仪馆现场开始哭丧了。”
　　“也不是特意演给谁看，”老叟叹息道：“主要是以前的会议太冗长了，我每宣布一个决定，他们都要掰扯好久，屁大点事我得用好几天来平衡，这次多好，说完就走，我看谁敢问我什么。我都快死了，还需要浪费时间应付他们？”
　　庆尘哑然：“您就为了这事，动了这么大的阵仗？”
　　一位财团的最高领袖，就为了不听大家在会上吵架，竟然使出如此幼稚的招数。
　　这有点颠覆他的观念。
　　可是仔细想想，这些上位者也是人啊。
　　老叟斜眼看着少年：“老头子生命里最后的几天了，难道不珍贵吗？为了不浪费这几天，再大的阵仗也不过分啊。我现在的时间，按秒算都不过分。”
　　“行吧，”庆尘感慨道。
　　老叟抬手将鱼钩甩了出去，一边看着鱼漂一边说道：“年轻的时候，我总以为时间还很多，总是告诉自己，喜欢的事情可以等等再做。可是啊，我的生命就在这些世俗的名利中浪费了，我要平衡这个，平衡那个，回头想想早点装病危，我怕是早就可以放手去逍遥自在了。”
　　庆尘心说，那您这一病危就是几十年，大家也不会相信了啊。
　　他问道：“不过，我以为您在会议上，会提到继承人啊什么的，结果一句也没提。”
　　老叟笑了笑：“你懂什么，小事开大会，大事开小会，最重要的决定哪能在上百人的会议上决定啊，都提前商量好了的。”
　　“这十个字倒是精辟，”庆尘说道：“我还以为您是担心会场里有内奸，所以故意没说最重要的事情呢。”
　　“内奸不内奸的现在无法下定论，”老叟慢条斯理地说道：“但很快就会有结果了。”
　　“还真有？”庆尘好奇道：“身为李氏财团的大人物，为何要出卖自己的家族？”
　　老叟说道：“也不是谁都掌权的，例如李云易这种刚刚被夺权的人，你觉得他会不会有怨气？当然我不是说李云易就是内奸，李氏数百年来，有怨气的人太多了，这天底下的利益，从来都没有公平分配过。”
　　“明白了，”庆尘点点头。
　　老

[内容截断，超过5000字]