第340章、李恪，问心
　　“我很疑惑，三天之后就是您的追悼会了，到时候您还得火化呢，咱们去002号禁忌之地的话少说也得大半个月，甚至更长，”庆尘认真说道：“您可能赶不上回来火化。”
　　老叟没好气道：“你这说的是人话吗？我是必须走这个流程怎么的？”
　　庆尘说道：“那葬礼上，大家还要跟您的遗体告别呢，您现在如果跑了，到时候大家跟空气告别？肯定会有问题的啊。”
　　“不劳你操心，”老叟摆摆手：“如今这科技水平仿造一个一模一样的尸体轻而易举，到时候盖上水晶棺，谁敢掀开检验？”
　　“可是，如果骨灰不是您的，那以后李氏子孙在清明节跪拜的，岂不是一个假的李修睿？烧纸您也收不到啊，”庆尘疑惑道。
　　“你能想点阳间的事情吗？”老叟说道：“别再跟我扯犊子了，赶紧走！”
　　李恪在旁边弱弱的站着，完全不明白到底在发生着什么。
　　他一会儿看看庆尘，一会儿看看老人。
　　一脸的迷茫与慌乱。
　　明明刚刚才去世的爷爷，怎么就突然复活了呢。
　　大家刚刚哭了四个小时，岂不是白哭了？
　　而且。
　　他虽然知道自己爷爷跟自家教习先生是认识的，而且是可以给龙鱼的程度，但他也没想到，原来先生跟爷爷的说话可以如此随意。
　　而且，爷爷好像也变了个人似的，没有那份往日的威严了，就像是一个邻家瘦巴巴的老头，说话也不再那么严谨与谨慎，就像是闲话家常一般。
　　老人似笑非笑的看向李恪：“没见过这样的爷爷吧？”
　　李恪点点头：“感觉您是个假的。”
　　“习惯就好，”老人笑道：“这大半辈子都在被一个身份束缚着，如今才能做回自己，是一种悲哀也是一种幸运，希望你不要重走我的老路。”
　　李恪愣了一下，人人都羡慕的家主，竟是并不喜欢那个位置。
　　这时，庆尘说道：“先别忙着教育您孙子，我这边还有事情要问。您现在自然可以通过密道出去，但我呢？李恪呢？我俩突然消失也得给外界个说法吧？”
　　“净担心点多余的事情，放心，枢密处这边早就准备好文件批准你出去云游，出入记录也会有云寿帮你伪造，”老人说道。
　　庆尘心说，这出入记录还真不靠谱：“那就走吧……我说句实话，您如果不接受准提法灌顶，应该是没机会再回来了。所以，您要不要再看一眼这半山庄园？”
　　老人摆摆手：“不用了，看了大半辈子，早看腻了。”
　　说完，他走到屋里打开密道，李恪都看懵了，他还不知道这秋叶别院竟是另藏玄机。
　　今天对于年幼的李恪来说太魔幻了，短短几个小时，信息量之大简直令他瞠目结舌。
　　三个人进入密道，走过漫长的2.7公里甬道，李恪就像是个好奇宝宝，一会儿摸摸这，一会儿摸摸那。
　　“爷爷，这密道是您建的吗？”他问道：“您建这个密道做什么……对了，您以前每年来这里说悼念恩师，就是为了从这条密道离开吗，是不是要去外面做很重要的事情，比如跟庆氏或者陈氏的大人物会晤？”
　　庆尘刚想说点什么，却听老叟突然咳嗽起来：“嗯咳咳咳，既然都已经假死出来了，过去的那些事情就不要再提！”
　　庆尘撇撇嘴，老人出去见的那些个人，大不大不知道，反正不是庆氏与陈氏财团的。
　　三人来到甬道尽头，老人选了一把钥匙说道：“就开它吧，我前几天专门让李云镜去保养过，该换的零件都换新的了。”
　　“您的车，您自己说了算，”庆尘也没去看过这七辆车到底是什么，主要是，他都没找到微观世界这小区的停车场在哪！
　　庆尘自顾自的去打开衣柜，展示出后面暗格里满墙的枪械。
　　他从里面选择了三支自动步枪，三支手枪，还有满满三小箱弹药。
　　老人皱眉：“你是要去打仗吗？”
　　庆尘看了他一眼：“我一开始还以为李云镜会跟着保护您的，结果您直接让他自由了，这我不得准备点保命的手段？”
　　老人乐呵呵笑道：“我都已经不是家主了，他们杀我一个死人有什么意义？不过看你准备的这么周全，那就拜托了。”
　　下一刻，庆尘看向李恪：“在去002号禁忌之地前，还有一件事情要做，李恪，你盘腿坐在地上。”
　　老人在一旁说道：“要正式收他为徒了？李恪，给你师父磕头。”
　　李恪怔了一下，然后噗通一声跪了下去，认认真真的磕了三个响头，那脑袋撞在地板上发出咚咚咚的声响，听着就疼。
　　庆尘看向老人：“我们骑士不兴磕头这种仪式。”
　　“没关系，他都给你磕头了，以后他要出什么事，你肯定得帮，”老人说道。
　　庆尘：“……”
　　然而，李恪听到这段对话豁然抬起头来：“骑士？”
　　他内心波涛翻滚着，似乎骑士二字对于李氏子弟来说，有着独特的魅力！
　　李恪看向自己爷爷，又看向庆尘。
　　在此之前，老人只是说让他拜师，但并未明说庆尘是一位骑士！
　　“师父，您跟我七叔是什么关系？”李恪好奇道。
　　庆尘看向李恪，耐心解释道：“你七叔李叔同是我的师父，从今天开始，你七叔就是你师爷了……”
　　老人在旁边听了直挑眉毛，这都什么乱七八糟的，怎么李叔同突然还跟自己一个辈分了？！
　　庆尘看向老人：“这是您自己选的孙子，辈分乱了可跟我没什么关系，按理说，您应该选个重孙才对。”
　　老人没好气道：“赶紧开始吧。”
　　说完，庆尘捏住李恪的脉搏。
　　少年李恪看着对面的庆尘忽然吐气如箭，而他自己则顿时陷入无尽的痛苦之中。
　　老人屏气凝息，他上次见到这一幕还是几十年前，李叔同被他那位好友收为徒弟的时候。
　　下一刻，李恪脸颊两侧绽放出火焰纹路来，眉头紧蹙成了一个‘川’字。
　　庆尘默默的看着，他很担心李恪也熬不过问心。
　　问心之中，李恪仿佛又回到了孩童之时。
　　6岁，他进入了李氏学堂，成为那里最优秀的学生。
　　18岁，他考进了火种军校，成为那里最优秀的学生。
　　22岁，他以尉官身份进入联邦集团军。
　　26岁便晋升少校。
　　再之后，他被家族召回了半山庄园，进入枢密处工作。
　　家族给他安排了一个联姻对象，那位姑娘很好看，但是彼此并没有感情。
　　他尝试着与对方建立感情，对方也对他百般讨好。
　　可就在他以为一切都在往好的方向发展时，那位妻子在梦中喊着别人的名字。
　　李恪让情报处查了一下，那是妻子的初恋。
　　34岁，他成为了枢密处的理事，开始参与家族大事，外界有媒体开始称呼他为李氏的太子爷。
　　但是，他的人生里只剩下一份份文件，他的眼中，也只剩下别人敬畏自己的目光。
　　李恪坐在午夜的办公室里，不停的批复文件，然后与各种人打着他才刚刚熟练的官腔。
　　待到办公室没了人，他忽然觉得。
　　是不是自己剩下的数十年人生，都要这样枯燥的度过。
　　48岁，他从父亲手里接过了家主的权柄。
　　从此以后，他很少再走出半山庄园，不管走到哪里都遇不见一个对自己说真话的人。
　　60岁，李恪开始感觉自己身体已经不再属于自己了，而是属于病痛。早些年在军中留下的创伤，开始折磨着他的身体与灵魂。
　　80岁，他儿孙满堂。
　　家里的小孩子们突然拿出一个生日蛋糕，说让他许个心愿。
　　但是那一刻，李恪想了很久，自己好像已经忘记了，曾经许下却未实现的心愿，到底是什么。
　　是什么呢？
　　对了，好像是成为骑士。
　　那是他每年都会许下的心愿，但始终都未完成。
　　那一刻，李恪的精气神忽然颓唐下来，像是一下子被人抽干了所有力气，做什么好像都兴致缺缺，人生也不再拥有意义。
　　90岁的时候，他躺在病床上，察觉自己即将死去。
　　某一刻，李恪忽然意识到，再次闭眼的时候，或许自己就将真的死去。
　　病床旁，他的孙子轻声问道：“您还有没有什么未完成的心愿。”
　　李恪在想，其实自己的心愿从未完成过，他这一生，都不过是在做一个‘别人期待的人’，从未做过自己。
　　真是漫长的一生啊。
　　但这时，一位少年从病房外面走进来，迎着窗外的阳光，就站在他的面前。
　　那少年突然问他，你是否愿意用曾经拥有过的一切，换一个成为骑士的机会？
　　你是否愿意放下权力、金钱、名望，去攀一座山，看一场雪，追一个梦？
　　李恪躺在病床上，泪流满面的说了一声，愿意。
　　直到这一刻，他才想起来自己在问心之中，几十年前进入这里，忘记了问心之外的一切。
　　李恪用了几乎一个世纪，才终于找到自己内心最深处的心愿。
　　昏暗的屋子里不知道过去了多久，李恪骤然睁开双眼，轻声说道：“师父。”
　　庆尘笑了，很开心的笑了：“恭喜你。”
　　这就意味着，里世界的骑士传承没有断！
　　老人好奇道：“这就算是过了问心吗？”
　　“当然，”庆尘点点头。
　　“如果过不去呢？”老人问。
　　“过不去，就是死，”庆尘说道，他看向李恪：“你在问心里经历了什么？竟然用了这么久？”
　　李恪看了一眼自己的手表，竟是已经过去了24小时。
　　他看向庆尘问道：“师父，我能不说出来吗？”
　　“可以，”庆尘揉了揉他的脑袋：“问心是每个骑士自己的秘密，你可以不说。”
　　就像是庆尘也没有跟李叔同提及过，其实他在很小很小的时候，已经被母亲抛弃过一次。
　　“走吧，”庆尘笑着说道：“咱们出发去002号禁忌之地。”
　　说完，他变幻了模样往外走去。
　　李恪看着庆尘的背影有些出神，他在想，如果自己90岁躺在病床上的时候，那个少年没有推门进来。
　　自己是不是就真的死了？
　　李恪总觉得，这问心并不是自己迈过去的，而是这位格外年轻的师父，帮自己迈过去的。
　　在问心的那场漫长梦境里，对方走入病房的时候，身上像是披着一层光。
　　这时，庆尘在门口回头笑着问道：“愣着干嘛呢，走啊。”
　　“奥，”李恪回过神来，往门外跑去。
　　……
　　……
　　停车场里。
　　庆尘看着面前的硕大越野车，他拉开后备箱检查了一下，两只备用轮胎，四桶柴油，车顶还捆绑着行李箱，里面似乎是荒野上要用到的帐篷与应急物品。
　　“您准备的还挺全面嘛，”庆尘赞叹道。
　　这可比当初李叔同带他去002号禁忌之地时，准备的充分多了。
　　然而，庆尘这时忽然在越野车的车身上，看到了一个银杏树叶的标识。
　　他疑惑道：“您等会儿，这不是庆氏的标志吗？”
　　“对啊，”老人理所当然地说道。
　　庆尘纳闷：“您一个李氏家主的车上，为什么会有庆氏的银杏树叶标志啊，您这么理直气壮是怎么回事，搞得好像不是您有问题，而是我有问题！”
　　老人耐心解释道：“出门在外的有个财团标志会方便许多，而且，万一丢人了也是丢庆氏的人啊，有什么问题吗？”
　　“您也真是艺高人胆大，”庆尘撇撇嘴：“这要被媒体曝光出来，说‘李氏家主冒用庆氏标志为非作歹’，这可真成全联邦的大新闻了。”
　　“怕什么，别被发现就好了！”老人说道。
　　“行吧，”庆尘叹息。
　　但这个时候，大家又忽然发现了一个很玄妙的问题：谁来开车呢？
　　庆尘不会开。
　　李恪年纪还小也没学过。
　　师徒二人一起将目光转向了老人。
　　李修睿挑挑眉毛：“你们两个小兔崽子，该不会是想让我开车吧？我一个风烛残年的老人，只是想在生命的最后时光里，有一段轻松且美好的回忆，你们就这样对我？！”
　　庆尘摊手：“可我俩真的不会开车啊，这样吧，您把车子开到第四区，我们在那里再捎上一个人，他来当司机。”
　　老人想了想：“这还差不多。”
　　硕大的全尺寸越野从微观世界小区行驶出去，一路朝第四区飞驰着。
　　胡小牛早早便收拾好了东西，当车子停在他面前时，他隔着车窗看着驾驶位上的老人，总觉得有些眼熟，似乎在某些新闻里见过……
　　但一时间又有点对不上号。
　　此时的老人已经给自己黏上了胡须，异常熟练。
　　而且，谁能想到刚刚才死去的老人，这会儿竟还活蹦乱跳的开着一辆朋克十足的越野车，招摇过市？
　　庆尘对胡小牛招招手：“小牛上车，你来开。”
　　“好的，”胡小牛认出了庆尘。
　　这次穿越之前，庆尘还专门让他见过自己要伪装的样子，依旧是Zard。
　　老人打量着胡小牛，然后问庆尘：“这就是你找的司机？可靠吗？”
　　胡小牛心说自己怎么就成司机了，但也没有反驳。
　　庆尘说道：“您放一百个心吧，可靠。”
　　“尘哥，去哪？”胡小牛问道。
　　“从南方出入境关口离开18号城市，去002号禁忌之地，”庆尘说道。
　　胡小牛愣了一下，之前庆尘可没给他说过，是要去002号禁忌之地！
　　车辆向南行驶，通过出入境关口时，胡小牛突然发现那关口前正停着数十辆越野车，正等待出入境管理局的工作人员核验证件。
　　胡小牛问道：“尘哥

[内容截断，超过5000字]