第323章、盛大的毕业典礼
　　狙击手在选择狙击点的时候，一定要选择自己的精准射程。
　　狙击手们并不会像电影里那样，一味的追求超远距离炫技。
　　毕竟，战争与战斗，最重要的还是杀伤目标。
　　所以，李长青在命令特勤组选择战斗地点的时候，每个狙击手选择的位置，都是距离长街有600米左右的地方。
　　这是正常狙击手的精准射距，最有把握。
　　然而就是这个时候，突然有这么一位狙击手毫不讲道理的将狙击点，设置在距离战场2000米之外，却依然能精准的命中战场目标，不仅如此，还能跨越2600米距离，解决掉敌方的狙击手。
　　这就太恐怖了。
　　也太颠覆常识了。
　　大家下意识觉得，不可能有人做到。
　　但现在，庆尘用精准的两枪告诉所有人，只是你们做不到，但不代表别人做不到。
　　一枪还能是巧合。
　　可两枪全都命中，那就绝对不是巧合。
　　神代桐吾庆幸自己始终站在阴影里，防备着李长青还有其他后手。
　　按理说他们准备工作做的非常充分了，没道理会出现这样的意外。
　　天时，李氏权力交替之际，李氏常驻18号城市的081卫戍旅被全部调往半山庄园。
　　地利，这个战场符合神代桐吾的预想，李长青也确实被压制的无法发挥实力。
　　人和，李氏内鬼几乎将李长青的所有计划，全都和盘托出。
　　明明已经是完美的计划了，为什么还会出现意外？！
　　“还活着的狙击手，解决掉他，”神代桐吾在通讯频道里冷声说道。
　　“长官，解决不了，”一名狙击手回答：“我们剩下五人距离他最少都有2400米，这种情况下想要击杀他根本是一件不可能的事情。”
　　“那他为什么能做到！？”神代桐吾蕴含着怒意。
　　没人回答。
　　“全联邦，有几个人能做到2600米距离命中目标？”神代桐吾问道。
　　“长官，不超过三个，而且就算他们有2600米命中目标的纪录，也很大成分是运气所致，并且最少开了三枪才命中的，”一名狙击手回答。
　　神代桐吾说道：“这个狙击手根本没有修正弹道，两枪都是精准命中，联邦里还有谁能做到？”
　　“没有，”狙击手迟疑了片刻回答：“长官，我们真的不知道有谁能做到这一点。刚刚我们几个没有开枪，所以这个狙击手现在找不到我们，他也在等。如果我们现在开枪……可能会死。”
　　此时，长街战场里，李长青与那七名高手缠斗在一起。
　　少了一名B级基因战士之后，战阵的变化明显也少了许多，防守不再像先前那般密不透风。
　　李长青行走与腾挪的余地也明显宽松了许多。
　　人群之中的李长青轻若游龙，上下翻飞。
　　那身手一开一合间，纤细匀称身姿却极具杀伤力，令人惊艳。
　　只不过，她还无法判断出这七人里，到底哪个是A级，所以一直无法全力以赴，要留有余地给自己保命。
　　她需要时间。
　　她需要更多的时间，找到那个阵眼！
　　那时候才是绝地反击的时刻！
　　战场之外，神代桐吾站在阴影中看向李长青笑道：“长青老板果然厉害，饶是我做足了准备，你依然还有底牌。请问，这位狙击手您是从哪里找来的，以前为何没有听说过？”
　　事实上，李长青也不知道。
　　她也曾想培养出最顶尖的狙击手，专职负责暗杀。
　　可只有真的去培养过才能明白，这种人不是光靠子弹就能喂出2600米射程的，这需要独一无二的天赋。
　　一千人、一个亿里也未必能出这么一个。
　　李长青也不知道，这样一位狙击手为何会来参与财团之间暗流涌动的战争。
　　她这些年一直在致力于间谍之间的战争，去完7号城市去1号，1号城市的事情摆平了，又回到18号城市。
　　这个女人好像从来没有正式休息过，一直在用工作来分散自己的注意力，还要兼顾修行。
　　所以，李长青并没有什么朋友，也不知道谁会在这个时候出手救她。
　　不对，她是有一个朋友的……刚刚交的朋友。
　　李长青默然想到，而且那个朋友确实有绝对枪感。
　　就在此时，2000米外的狙击手再次开枪了。
　　那孤身一人掌握战场权柄的狙击手很有耐心，他不知道等待了多久，终于找到了这么一个机会。
　　却见子弹横贯长空，以优雅的抛物线重重击打在李长青身边一名B级基因战士身上。
　　李长青离的很近，她甚至能听到嘭的一声，那是硕大的子弹与人体接触的声响，磅礴的力，一下子贯穿了基因战士的合金仿生皮肤。
　　不得不说，神代桐吾准备的非常充分，李长青分明发现这些B级基因战士，竟是浑身上下的关键部位，都植入了合金仿生皮肤。
　　神代想要打造这么一个杀手，怕是要花费数千万才行！
　　八个人全都植入，这笔花费绝对是天价！
　　这是神代内部最精锐的杀手！
　　可是，合金仿生皮肤再坚韧，也不可能超越轻型步兵战车的装甲。
　　而反器材狙击步枪搭配钨芯穿甲弹，本是用来打步兵战车的！
　　一时间，李长青身边的基因战士只剩下六名，压力再次骤减。
　　她开始筹划反杀。
　　老九已经重伤昏迷，小鹰根本没有参与战场的能力。
　　可就是这一瞬间，李长青突然不再刻意规避弹道了。
　　明明神代家族还有五名狙击手躲在暗处，她却觉得无所畏惧。
　　明明她只孤身一人与六人在长街中厮杀，却并不觉得孤单。
　　那是一种莫名的信任，她相信这位远在2000米以外的朋友，一定不会让她失望。
　　……
　　……
　　神代桐吾皱着眉头，时间一分一秒过去，计划却在一点点走向失败。
　　如果继续拖延下去，别说李长青那惊人的战力值慢慢发挥出来，到时候081卫戍旅反应过来，他们所有人都要葬身于此。
　　“解决掉那个狙击手，不惜一切的解决他，”神代桐吾在通讯频道里说道：“平日里不是自诩枪法精准吗，你们有五个人，他只有一个人，想杀了你们所有人需要时间，这就给了你们修正弹道的机会！”
　　“长官，我们是四支7.62毫米口径的狙击步枪，只有神代长川少校带着一支12.7毫米的反器材狙击步枪。7.62毫米的狙击步枪与他相隔2400米，除非打进眼眶，不然根本不可能杀了他。”一名狙击手说道。
　　“对方用的是什么口径？”神代桐吾问道。
　　“听起来很接近12.7毫米口径反器材狙击步枪，但声音又有很多不同。长官，寻常反器材狙击步枪或许能隔着两千米，打伤浑身都是合金仿生皮肤的B级高手，但绝对不至于打出贯穿伤，动能在1600米的时候就应该开始快速衰减了。”
　　可是对方的狙击枪不一样，刚刚那一枪分明把B级基因战士给打穿了，这就是说，那枚穿甲弹其实是隔着两千米，打穿了两层合金仿生皮肤。
　　这哪是狙击步枪啊，这分明是反器材狙击炮！
　　神代桐吾问道：“神代长川，你最远射击纪录是多少？”
　　神代长川犹豫了一下回答：“1721米，2枪修正弹道，第3枪命中。”
　　神代桐吾冷声说道：“现在是你突破自我为家族奉献的时刻了。”
　　神代长川回应道：“明白了。”
　　“其他四人不间断掩护射击，”神代桐吾冷峻道：“给神代长川争取时间，争取一个修正弹道的时间，杀了他！”
　　狙击手们沉默了，所谓不间断掩护射击，就是让他们一动不动的给那位狙击手当靶子，用他们的生命给神代长川争取修正弹道的时间。
　　十秒。
　　神代桐吾只需要这些狙击手给他争取十秒钟！
　　神代桐吾在通讯频道中平静说道：“家族会记得你们的功绩，神社里的石碑上也会添上各位的名字，玉碎。”
　　玉碎是神代家族发动自杀式袭击前的最后动员。
　　从这一秒开始，所有狙击手心存死志。
　　此时此刻，庆尘平静的趴在金茂大厦121层高空露台上，他的眼睛已经离开了瞄准镜，在广袤的视野里搜寻着神代家族剩余的狙击手。
　　下一秒，远处春蕾大厦的130层位置，有火光瞬间迸发。
　　那是没有装载消焰器的狙击枪开火了。
　　隔壁长林大厦的129层、121层，也有。
　　几乎是同一时间，神代家族的剩余4名狙击手一起开火，他们快速的射击着，一枪接一枪的扣动扳机。
　　金茂大厦的玻璃面墙壁相继破碎，在夜色中发出清脆的声响。
　　在这混乱中，神代长川扣动了扳机。
　　他竟是直接使用曳光弹，那红色烙铁般的子弹，笔直的斜斜射向夜空，然后以抛物线坠落在庆尘左侧三米处。
　　“三米，误差只有三米，”一名狙击手在通讯频道里说道。
　　对于狙击手来说，2400米的射距，误差3米已经很小很小了。
　　这时，一名狙击手通过光学瞄准镜朝金茂大厦看去。
　　他只觉得，那位神枪手的身形都未动弹分毫，似乎一点也不担心他们的射击一样。
　　狙击手心中忽然升起一股自卑的情绪，他们甚至都无法让那位神枪手产生丝毫的担忧！
　　就仿佛他们不配被对方看做平等的对手一般。
　　庆尘面无表情的将视野重新移回瞄准镜里，只是用呼吸时起伏的身体稍微带动枪身后，便果断的扣动了扳机。
　　刚刚对面开枪的一瞬，他便记住了每一个狙击手的位置。
　　一枪，两枪，三枪，四枪，五枪！
　　没有丝毫停顿。
　　庆尘身体里的每一条肌肉，都服务于他的意志。
　　他不需要去刻意的计算弹道，那神秘世界的一切枯燥练习与努力，在这一刹那间都化作战场中注定的结果，还有五个人的命运。
　　这是时间给他的答案。
　　庆尘前几天就在‘以德服人’的神秘世界里毕业了。
　　但是他一直缺少一场，盛大而又璀璨的毕业典礼。
　　没有同学喝彩，也没有校长为他带上学位之帽。
　　庆尘也不需要。
　　一名狙击手的毕业典礼，注定是孤独的、冷酷的、决绝的。
　　他只需要在舞台之外，学会享受这一时刻，然后等待子弹穿越时空，结束命运。
　　结束别人的命运。
　　那位神代长川的第一枪距离庆尘只有三米。
　　但就是这三米，是他用一生也无法抹平的差距。
　　时间好像过去了很久，也好像只过了一瞬。
　　庆尘的视野里，五枚子弹依次击穿五名狙击手的瞄准镜，纵横2400米以上的距离，精准打入他们的头颅。
　　神代长川甚至没有开第二枪的机会。
　　“呼，”庆尘轻轻吐出一口浊气。
　　只有到了这时，一名狙击手才算是真正的毕业了。
　　神代桐吾这边等到自家狙击手开枪，便准备给A级高手传递信号，准备以更大的代价来迅速解决战斗。
　　只是，让神代桐吾惊诧的是，他还没来得及把指示传递出去，狙击手之间的战斗便已经结束了。
　　死了，所有狙击手几乎是同一时间被人爆头。
　　神代长川也一样！
　　这位神代家族的神枪手，就这么不明不白的死了！
　　神代桐吾自以为这些狙击手能给他争取足够的时间，结果却什么都能没争取到。
　　这真的是世界上真实存在的狙击手吗？
　　不用思索就扣动扳机，然后五枪命中？
　　这完全是一场实力不对等的碾压！
　　没人知道，庆尘其实是专门挑选的金茂大厦，因为任何一个狙击手想要解决他，都必须跨越最少2400米的距离。
　　这种狙击点的选择，就像是欺负人一样。
　　成年人与小孩子打架，成年人捏住了小孩子的脸，而小孩子的胳膊太短，甚至都无法触及到成年人的身体。
　　这场狙击手之间的战斗，用这个比喻再形象不过。
　　长街之内，五枪轰鸣声还滚荡在苍穹之上，李长青的嘴角已经微微翘起。
　　那些听在敌人耳中犹如摧人心魄的枪声，听在她耳朵里却像是一声声遥远却温暖的问候。
　　趁着基因战士们心神晃动的瞬间，李长青骤然出手，却见她袖中飞出一枚青玉色的小小剑矢，闪电般割瞎了一名B级基因战士的双眼。
　　站在长街阴影里的神代桐吾惊诧莫名：“你身为李氏财团的人，竟然还是胡氏情报机构的理事！你已经开始蕴养青玉剑矢了！”
　　早先李长青一直留着这个杀手锏，便是等待最关键的一刻。
　　如今剑矢初成，还破不开敌人的合金仿生皮肤，如果被人打碎了这剑矢，她自身也要遭到反噬重创。
　　原本，李长青以为自己用不上这剑矢了，却没想到庆尘为她制造了一个绝地反击的机会！