第320章、反向洗脑
　　与老叟在龙湖断桥上的约定，是庆尘与对方的秘密。
　　这个秘密太重要了，以至于老叟说的时候，都不由自主的放低了声调。
　　庆尘手里提着龙鱼往秋叶别院走去，不知道为什么心中忽然涌上一股悲戚的情绪，因为他知道，老叟的时间真的不多了。
　　人生前17年里，从未好好感受过亲情的庆尘，对这世间的一切善意与恶意格外敏感。
　　如果说李叔同是里世界第一个真心实意对他好的人，那么老叟应该就是第二个。
　　可天下没有不散的筵席。
　　酒足饭饱之后，都要各自离去。
　　这一次跟师父李叔同的假死并不相同，因为再无归期。
　　……
　　……
　　回到秋叶别院里，庆尘将龙鱼塞进了冰箱，等着明天给李恪吃。
　　他躺在躺椅上。
　　这时，李长青无视着门外挂着的谢客牌，推门而入。
　　她一边走进秋叶别院，一边还交代门外的老九与小鹰：“天亮前，不准任何人进来打扰，知道吗？”
　　老九和小鹰赶忙说道：“知道知道。”
　　庆尘虽然知道她是担心其他人也发现密道的秘密，但总觉得这句话，稍微有点不对劲。
　　他睁眼看去，发现李长青还带着一个背包。
　　女人从躺椅旁经过，笑着说道：“等我换身衣服再走，不要偷看啊。”
　　庆尘：“……”
　　这女人真的是有点奇怪，明明自己也很怂，但嘴上却一定要赢。
　　没过一会儿，庆尘身后传来声音：“怎么样，好看吗？”
　　少年回头看去，赫然发现李长青换上了一件朋克范儿十足的皮夹克，还给自己带上了一顶短短的黑色假发。
　　对方甚至为了搭配这一身装束，还专门给自己化了烟熏妆。
　　不知道为什么，原本看起来就很年轻的李长青，此时看起来更加年轻了一些。
　　“你怎么打扮成这个样子？”庆尘纳闷？
　　“偷偷出去玩，自然要易容乔装了，不然咱俩在18号城市被人认出来，会被人追杀的，”李长青笑眯眯地说道：“要不要我给你也化个妆？”
　　“不用了谢谢，”庆尘说着，脸上的面孔已经瞬间变成了Zard的模样，然后又变了回来。
　　李长青愣住了。
　　她知道禁忌物ACE-005在七哥李叔同手里，但不知道作用是什么，所以也无从将眼前的庆尘与李叔同联系起来。
　　她愣住是因为，这还是庆尘第一次主动在她面前暴露一个惊人的秘密。
　　这代表着，庆尘已经信任她了，愿意将自己的某些秘密与她共享。
　　“我们现在算是朋友了对不对，”李长青笑着问道。
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　“真不错！这种好日子，就应该去喝一杯啊，”李长青笑道：“走吧！”
　　庆尘当先走进了甬道，后面的李长青低声道：“你走慢点啊，这密道里这么黑，我怕鬼。”
　　庆尘心说，这密道里要是真有鬼，你那实力怕不是一掌能把鬼脑子给打出来？
　　只是，李长青在庆尘身后，小心翼翼的扯住他衣摆，又不像是假装的。
　　庆尘回忆着今天会议上，老人装晕，李云寿假装不知情的怒吼医务人员，他就觉得这一家子人演技都太好了。
　　然而就在此时，李长青在密道里忽然喊道：“鬼啊！”
　　说着，她就往庆尘身上抓去，只是李长青愕然的发现，她才发音，庆尘就已经跟离弦之箭似的蹿了出去。
　　硬生生让她抓了个空。
　　李长青在密道里双手插着腰，差点给气笑了：“至于吗？”
　　“赶紧的吧，你能自由行动的时间又不多，”庆尘说道。
　　“你打算带我去哪里？”李长青忽然问道。
　　“没什么打算，”庆尘穿过长长的甬道。
　　李长青在他身后，看着少年的背影穿过光与暗。
　　她说道：“我还以为你会计划好什么，然后利用一下我的战斗力或者身份，帮你做点事情呢。”
　　庆尘想了想：“那是我原本的打算，但现在不想这么做了。”
　　一开始，他是想带着李长青去救罗万涯的。
　　可是，这女人对他太好了，又是帮他弄到一套基因药剂，又是亲手弄来无心铜铃给他系上。
　　这样一来，他反而不想利用对方了。
　　庆尘已经做好准备去凶狠的面对这个世界，但他在想，如果真的那么不择手段，是否违背了初衷？
　　那可不是骑士应该做的事情。
　　李长青展颜笑道：“这还差不多。”
　　她小跑了两步跟在庆尘身后：“喂，你原本是打算带我去干嘛的呢？我们现在是朋友了嘛，我不介意你偶尔利用一下我啊，我可以帮你去打架，我很厉害的。”
　　“真不用了，”庆尘笑着说道：“我判断了一下对方的实力，应该没什么问题。”
　　就算有问题，刘德柱这个白昼现阶段的底牌，也足够了。
　　两个人走出密道，李长青像是一个好奇宝宝似的打量着屋子：“老爷子以前就是通过这里，出去浪的吧。”
　　“你这么说自己父亲，真的没事吗？”庆尘哭笑不得。
　　李长青奇怪的看了他一眼：“这有什么的，老爷子一辈子有11个老婆，财团都这样啊。”
　　庆尘愕然，当初老叟在龙湖断桥上说“她还在下面等我呢”，那时候他以为对方应该是非常专情且专一的，心中还钦佩来着。
　　现在想来，对方应该说“她们还在下面等我呢”才对啊！
　　庆尘纳闷了：“财团不用遵守婚姻法的吗？”
　　李长青说道：“谁敢管财团啊？法律在财团面前，形同虚设。”
　　然而就在此时，李长青的手机忽然响了，她低头看了一眼，忽然心情低落起来。
　　“怎么了，”庆尘好奇道。
　　李长青说道：“我要回去了。”
　　“为什么，”庆尘再问。
　　“18号城市里有突发事件，庆氏两名影子候选者庆闻与庆钟在第四区发生冲突，其中还有多方参与，今晚怕是要热闹了，”李长青在昏暗的屋子里，笑着看向庆尘：“等下次有机会了，或者某一天我不用再给李氏卖命了，再让你偷偷带我出去玩吧，现在我还不能那么任性。”
　　庆尘沉默片刻：“再等等吧，就到外面的居民楼天台上，还有15分钟，给你看个东西。”
　　李长青的好奇心起来了：“看什么？”
　　“看到就知道了，”庆尘说道。
　　两人穿过甬道，当两人走出来的时候，整个小区的监控都突然停摆了。
　　庆尘带着李长青来到楼顶天台，就这么静静的坐着。
　　女人深深的呼吸了一口空气：“嗯，自由的味道。”
　　“做财团成员一定很累吧，”庆尘看着夜空说道。
　　“是啊，”李长青笑着说道：“我考上青禾大学的时候，以为自己可以像一个平凡的女孩一样，好好享受四年大学生活。结果进去之后就发现，原来不管我怎么隐藏，都无法隐藏自己的身份。同学们跟我说话都很客气，好像生怕我不顺心就把他们全都杀了似的。当然，我知道这都是无病呻吟，毕竟还有很多人吃不饱穿不暖呢。”
　　庆尘摇摇头：“并不是无病呻吟，当你觉得生活很苦时，就会有杠精说‘你这算什么苦，比你苦的人多了’。可感受是自己的，自己觉得苦时，确实很苦啊。”
　　“谢谢，”李长青轻声说道：“不过，你要带我看什么？”
　　“三、二、一，”庆尘卡着时间点，突然说起了倒计时。
　　下一刻，远方城市里，忽然有烟花从钢铁森林之中钻出，它们如破茧的蝴蝶一样飞上空中，绚烂夺目。
　　砰的一声，烟花在城市上空爆裂，发出巨响。
　　李长青怔住了。
　　“这是你给我准备的吗？”她问道。
　　庆尘笑了笑：“当然不是，我只是知道今晚有人会放烟花而已。别急，还有。”
　　5分钟后，城市另一个方向，又有烟花在夜幕中绽放，红色的花蕾爆开，下坠的光影又变成了金色。
　　“好看，”李长青由衷说道，火光映衬着她的脸颊，格外消瘦。
　　又5分钟后，城市的另一个方向，再次升起烟花。
　　总共三次。
　　李长青笑了笑：“今晚城市里并没有报备烟花表演，而且三枚烟花相距很远……这是在找人？”
　　庆尘转头看她：“难怪能掌控李氏的情报组织。”
　　这三个烟花，其实是共济会用来寻找罗万涯的方法。
　　他们与罗万涯约定，今晚会在10点30分、10点35分、10点40分放三枚烟花。
　　根据声音传递速度为340米/每秒的基础，共济会让罗万涯记住，他每次听到爆炸声时，手臂上的倒计时时间。
　　只要推算出罗万涯听到响声的时间，就可以推算出他距离每个爆炸点的距离。
　　然后就可以用三点定位的方式，确定他所在的位置。
　　共济会没有壹，这是洛一高学霸们能想到的最好办法了。
　　但这也是庆尘等这么多天的原因，他要找到共济会。
　　庆尘笑道：“他们还挺聪明的。”
　　“是你的对手吗？”李长青问道：“用不用我帮你把他们找出来？”
　　“不用不用，”庆尘笑着说道：“我自己来解决。”
　　李长青沉默片刻：“我就只当今晚这烟花，是你专门放给我看的了。”
　　“嗯？”
　　“回去啦！”李长青站起身往楼下走去：“虽然很短暂，但今晚很开心。”
　　庆尘轻声嗯了一下：“注意安全。”
　　“放心，”李长青自信的走回密道。
　　庆尘忽然在想，或许这就是财团的无奈。
　　或者说，这是时代的无奈。
　　庆尘转身朝门外走去，罗万涯估计已经等不及了。
　　……
　　……
　　此时此刻。
　　第四区的某个公寓里。
　　包括罗万涯在内的14个人，围成一圈拥挤的坐在客厅里面，罗万涯听着外面的烟花声，默默的记下了时间。
　　却见一位看管者眼眶红红地说道：“小时候我父亲总是会带我去7号城市的利马小吃街，给我买好吃的糖葫芦，你们也知道城市里的糖葫芦很贵，生产基地里是没人种植山楂的，都是荒野猎人自己从外面摘野山楂运回来，然后裹上廉价的糖浆就能卖出天价。那时候我还不知道，一串山楂就会给家里增加负担，父亲总是看着我吃，我让他吃，他说他怕酸，也是长大后我才知道，是他不舍得吃。”
　　另一位看管者说：“小时候我家里偶尔抓一条鱼回来，我妈妈总是只吃鱼尾巴上的肉，还有鱼眼，我问她怎么不吃鱼肚子上的肉，她总说自己更喜欢吃鱼尾和鱼眼。现在想想，谁会不知道鱼腹肉更好吃呢。”
　　一旁的罗万涯清了清嗓子，用低沉的声音说道：“家人们啊，子欲养，而亲不待，树欲静，而风不止……”
　　那低沉的声音，就像是葬礼上的司仪，要多悲恸就有多悲恸。
　　还没过一会儿，屋里就哭成了一片。
　　这时，罗万涯站起身来说道：“家人们，现在每个人都分享了自己的秘密，我们就真的是一家人了。你们信任彼此吗？我们做个小游戏吧。”
　　说着，他拉来了一张桌子，然后站了上去：“我就站在这张桌子上面，背对着家人们仰面倒下去，我相信家人们一定能接住我，这就是我对家人们的信任。”
　　说完，罗万涯胖胖的身躯向后直挺挺的仰倒下去，而他身后的13名‘家人们’，则齐心协力的将他托住，没让他后脑勺摔在地上。
　　罗万涯激动地说道：“看见了吗，这就是家人们之间的信任啊，你们也来试试！”
　　所有人在他指挥下，轮流爬上桌子，然后一个个摔进‘家人们’的怀抱，没有一个是摔在地上的。
　　待到最后一个人摔下来后，罗万涯激动万分：“看到没有，这就是家人们的力量，家人不会让你的信任落空的，家人们永远都是彼此最坚强的后盾！”
　　说完，整个屋子里都开始欢呼起来，似乎在为自己寻找到了新的亲人而高兴。
　　连那些看管者也不例外……
　　局势，确实是有点控制不住了……
　　罗万涯看着这一幕，心说自己要是知道这些看管者心理防线如此好突破，那自己早就得救了。
　　然而还没等他高兴，一名看管者兜里的卫星电话响了。
　　却见这名汉子接起来电话：“嗯，嗯，家人们都还挺好的……不是，那些时间行者都还在关押中……好的，这就准备将他们进行转移。”
　　事实上，短期的心理暗示还有洗脑，最终还是抵不过现实的残酷。
　　看管者的组织上层，只需要用一句冰冷的指示，就足以将看管者们重新拉回现实。
　　刚刚还沉浸在欢乐与激动氛围中的‘家人们’，像是被三九天里一盆冰水给泼醒了似的，渐渐回归恐惧与悲哀。
　　罗万涯心说，这要是再多给自己几天，怕不是就要成功了？
　　晚了啊！
　　却见看管者们，一个个开始平静的检查枪械，屋里响起一片拉动枪膛的声音，清脆而又冷酷。
　　其中一人冷冷地说道：“游戏也玩完了，差点被你们给我绕进去，现在所有人双手背在身后，跟我们下楼。记住，这次组织上的任务就是筹集表世界行动资金，各位回了表世界，把所有钱财都给我送去指定地点，不然等待各位的只有死亡。”
　　看管者不再假装家人了，也不再假惺惺的说组织需要‘捐款’，他们放弃了洗脑的计划，开始用他们原本就凶残的面目，直接进行人身威胁。
　　当他们发现自己差点被反洗脑的时候，恼羞成怒了。
　　然而罗万涯还有点不死心，他耐心说道：“家人们啊……”
　　看管者用枪口顶住他的脑袋：“家你妈啊，你再说一句话老

[内容截断，超过5000字]