第368章、新的城市，新的生活
　　“白昼？我还没听说过，”庆尘若无其事的问道。
　　孙楚辞说道：“白昼一直都是在18号城市活动，还破坏了很多神代与鹿岛的计划。”
　　庆尘点点头：“那我感觉这个组织挺不错啊，我也不喜欢神代和鹿岛。”
　　孙楚辞说道：“之前这个组织保密做的挺好，不过最近做的大事有点太多了，瞒不住了，郑城这边不少时间行者都说去洛城加入白昼呢。”
　　庆尘疑惑：“郑城本地没有厉害的时间行者组织吗？”
　　“没有，”孙楚辞摇摇头：“主要是郑城本地的时间行者组织太多了，时间行者的力量过于分散。”
　　此次庆尘来到10号城市，其实在某种意义上讲更像是在为白昼打前站。
　　过去白昼都是偏安一隅，虽然已经参与过很多大事件了，但基本上都是在洛城这一个地方发展。
　　但对于白昼来说，早晚都要走出去认识更多的时间行者，去迎接那个更广阔的世界。
　　庆尘问道：“你们好像对白昼的印象还不错？”
　　团子也在一旁说道：“那些人有钱后就买了几辆法拉利、保时捷，天天半夜在郑城里面炸街，烦死了。相比之下，白昼一直在跟神代、鹿岛对着干，这听着多提气啊？层次不知道比郑城那些组织高多少！”
　　庆尘说道：“会说话你就……郑城的组织里，有人拿着禁忌物吗？”
　　孙楚辞想了想：“有。”
　　说到这里，庆尘终于对郑城的时间行者组织有点兴趣了……
　　三辆皮卡车终于驶入了第五区，庆尘到这里拍了拍孙楚辞的肩膀笑道：“有什么事情都可以找我帮忙。”
　　庆尘下车了，孙楚辞看着少年远去的背影若有所思。
　　直到这少年离开后，皮卡内的车载对讲机才开始疯狂的响了起来，所有人憋了大半天时间，终于有了讨论庆尘的机会。
　　“卧槽，这货到底是什么身份啊，竟然能让出入境管理局的老爷们都点头哈腰的？”
　　孙楚辞想了想说道：“我觉得肯定是庆氏的某个大人物，还有官方权力机构背景。”
　　团子说道：“他那个枪法简直神了，我坐在车里大气都不敢喘，生怕他把咱们全都杀了。这种人，会不会是庆氏军方的人？我听说财团里有不少人年纪轻轻就晋升校官了。”
　　“不过，如果他真是财团大人物，为什么会住在第五区啊。”
　　孙楚辞想了想说道：“兴许人家有很多房子，只是喜欢住在第五区也说不定。”
　　这时候，车载对讲机里说道：“我倒是觉得有另一个可能，会不会跟10号城市里那些大人物一样……”
　　这话说的所有人一愣。
　　很多二三线流量明星住不进第三区，都集中租住在第五区的某些高端住宅大厦里。
　　所以，很多10号城市的大人物都在第五区有宅子，养着自己喜欢的小明星。
　　刚刚说话的那个人，大概意思就是那位庆尘会不会也跟其他大人物一样，在这里养了人？
　　孙楚辞摇摇头回应道：“我觉得不像，这位庆氏大人物看着挺干净的，不像是会做这种事情的人。”
　　“好吧，我就随便一说……对了学长，咱们要不要多跟这位大人物打打交道啊，别的时间行者在里世界抱上大腿后都活的很滋润啊，咱们好不容易认识一个里世界的大人物，可千万别错过了。”
　　团子说道：“如果我们抱上这种大人物的大腿，哪还用辛辛苦苦去荒野上拼命。”
　　孙楚辞想了想说道：“倒也不是不行，我先偶尔示好试探一下，看对方有没有这个意向，需不需要人跑腿。但是大家要明白一点，我们在里世界终究还是要靠自己的，如果我们自己没有被人利用的能力，那说什么都白搭。”
　　这一路上孙楚辞与庆尘有过多次交谈。
　　但不知为何，交谈的越多，他反而越觉得对方神秘。
　　……
　　……
　　庆尘下车后并没有着急去他租住的房子，而是在第五区闲逛起来。
　　他用了足足六个小时的时间，记住了总共78条街道，规划好了12条逃生路线，其中三条是逃去第三区安全屋的，还有9条则是逃离10号城市的。
　　当庆尘进入自己租住的‘乌托邦大厦’时，电梯正缓缓合拢。
　　他跑了几步，赶在电梯合拢之前硬生生将电梯拦住。
　　电梯里站着一个将浑身上下包裹的严严实实的女人，帽子、口罩、墨镜，一样不缺，十分古怪。
　　庆尘看了一眼电梯，对方已经按下了112层，而他也要去112层。
　　女人说道：“你按电梯吗？”
　　然而，庆尘已经在她背后，用黑洞洞的枪口顶住了她的心口。
　　“你干什么？！”女人尖叫道。
　　庆尘平静说道：“你在大厦外面转了五六圈，我现身了你才往电梯里面走，你问我干什么？打电话给影子。”
　　女人莞尔一笑：“老板，好谨慎的性子。”
　　她拿出手机拨了出去。
　　庆尘无声的拿过手机，然后对电话里说道：“影子先生，这样做似乎并不是很友好。”
　　这时，影子在电话里笑了起来：“我还以为她能骗过你呢，真是让人意外的谨慎啊。”
　　“我不太好骗。”
　　影子沉默了一秒说道：“她叫闫春米，你叫她小米就行了，她是一位二线明星，早些年甚至能跻身一线呢。不过，你既然识破了她，那就可以提前去密谍司了。凌晨2点之后，她负责带你去密谍司报道，以后她会成为你的组员，密谍司二组都是为你这一位密谍服务的。另外，你对共济会的所有命令，都可以让闫春米转达，只有她一个人知道你的密谍身份，可以完全信任……当然，你愿不愿意信任她，是你自己的事情。”
　　密谍司施行的是以点带面的金字塔权力结构，每一位密谍都是独立的，只向影子一人汇报。
　　影子——密谍——鹞隼——线人，密谍司只有这四个层级。
　　庆尘是密谍，闫春米是鹞隼，一位密谍配12位鹞隼，而这12鹞隼之下还有线人，例如共济会就是控制在闫春米手中的‘线人’。
　　闫春米此时摘下了自己的围巾与墨镜，想要转过身来跟自己的新上司打招呼。
　　然而她才刚准备动身，却发现那枪口依然顶在她的背上丝毫没有放松。
　　闫春米：“……”
　　她心想，自己这位新上司似乎有点不太好相处啊。
　　都有影子先生解释过自己的身份了，对方竟然还是没有放下警惕心。
　　庆尘好奇的在电话里问道：“如果我没有识破她呢？”
　　“自然需要更多的人和一些血的教训，让你明白10号城市有多么复杂和危险，”庆氏影子平静说道。
　　某一刻，庆尘忽然觉得这位影子……似乎也像李叔同和李修睿一样，在花费时间与精力来教会他一些东西。
　　只不过对方教导自己的手段，更加吊诡与残酷。