第391章、春节福利
　　办公室里，庆尘捏住庆一的手腕，以骑士真气将对方带进入定状态。
　　但隔了一会儿，庆一却又突然睁眼看向桌子后面的庆尘。
　　“怎么了？”庆尘疑惑。
　　庆一说道：“先生，能灌顶吗，我自己修行有点慢……”
　　庆尘无奈的笑了笑：“可以。”
　　他倒是没想到，庆一竟然还会主动提要求了，要知道在秋叶别院的时候，对方可是扭捏着什么都不敢说的，哪怕他给其他人都灌顶了，这小孩子也只会委屈巴巴的看着。
　　有时候，大部分人跟外人都会客客气气的，但是对朋友、家人，都会毫不客气。
　　说明，庆一心里确实已经跟庆尘很亲近了。
　　下一刻，庆桦从门外走了进来，他看到庆一时便怔住了：“老板，这位是在修行吗？”
　　他心说，自家老板支持某位影子候选者都已经开始明着来了啊，这事影子先生知道不？
　　结果，庆尘这时候看着他问道：“你想修行吗。”
　　“啊？”庆桦愣住了：“我？我可以吗？”
　　“你打了几针基因药剂？”庆尘问道。
　　“两针，”庆桦解释道：“督查，是这样的，在情报一处有个惯例，成为探员之后，庆氏那边就会拨付一支最低级的基因药剂，成为见习督查会拨付第二支，成为督查则会直接给第三支，所以督查一般都是D级，见习督查是E级，探员们都是F级。”
　　庆尘点点头：“嗯，把探员们都喊回来吧，从今天开始都给我好好待在大办公室里修行，交易神代靖边之前，所有人不许与外界接触了，把所有人的手机都收上来。”
　　庆桦立刻严肃起来，交易神代靖边事关接庆牧回家，这件事情马虎不得。
　　“对了老板，您私自传授家族修行之法，会不会有问题啊？”庆桦问道，他知道庆氏是有家族修行之法的，传说有天赋的人十五年就能修行到B级，还能延年益寿。
　　但修行之法格外珍贵，很少外传旁支。
　　庆尘看了庆桦一眼：“放心，不是家族修行之法，也没有什么后遗症。”
　　庆桦一头雾水的走了。
　　……
　　……
　　上午，六组督查陈塞发现一个问题：“今天有点奇怪啊，我在停车场那边的线人告诉我，七组今天一辆车都没有出去，全都回来了。”
　　“嗯？”见习督查愣了一下。
　　“天天看他们出去抓人，我觉得很心慌，”陈塞说道：“所以我就给停车场的守卫但是，今天对方全都回来，人也不抓了，不知道为什么我反而更心慌了……”
　　他抬头看向办公桌对面的陈枕：“你去看看怎么回事。咱们不是会员吗，你今天就坐在他们会议室里，啥也别干了，给我盯着他们。”
　　“好的，明白，”陈枕说完走了。
　　“对了，”陈塞忽然说道：“你让咱们的探员也都回来，我感觉可能要有大事发生了。”
　　陈枕独自一人下楼来，可是到了三楼却发现大门紧闭，他只能透过磨砂玻璃门的缝隙，悄悄往里面看去。
　　下一刻，陈枕惊呆了。
　　却见情报七组的屋里，一群人正闭目盘膝坐在地上，像是正在办什么法事。
　　陈枕愣了片刻，转身往楼上跑去，他找到督查陈塞说道：“老板，七组的人好像在做法！”
　　陈塞：“？？？”
　　“什么特么乱七八糟的，做什么法，你疯了吧？”陈塞纳闷道：“到底发生什么了。”
　　陈枕把他所见所闻说了一遍，陈塞皱起眉头：“这哪是在做法，明明就是在一起修行！看样子，七组那位新老板下血本了啊。”
　　“老板，不是我见识少，但您见过这么多人一起修行吗？”陈枕问道：“您见过谁拥有修行之法后，一口气传授给那么多人的？”
　　陈塞一想，确实没有见过啊。
　　当他跟着陈枕下楼回到七组门外，两人一高一低的透过门缝往里面看去。
　　陈塞想了想：“这事不能光我们知道，去告诉其他几个组的督查。”
　　慢慢的，七组门口聚满了人，大家对此议论纷纷。
　　唯独李云取一声没吭，他是家族嫡系，自然知道庆尘为何在李氏拥有那么高的地位。
　　这可是李氏的未来太傅啊，教点修行之法不是很正常吗？有什么好奇怪的……
　　不过李云取在想，您庆尘先生是李氏能上议事桌的人，我们情报二组也算是你庆尘先生的嫡系了吧，大家都是一家人，你不能光教七组、不教二组是不是……
　　李云取心中打起了小算盘。
　　这时，七组的大门打开了，庆桦站在门口好奇问道：“各位有什么事情吗？”
　　陈塞犹豫了一下问道：“你们今天怎么没出去抓人啊？”
　　庆桦没好气地说道：“我们还非得天天出去抓人啊，今天没人可以抓了不行吗？”
　　“不对，”陈枕说道：“你们是在集体修行吧？！”
　　“对啊，”庆桦若无其事地说道：“我们督查斥巨资在黑市商人那里买了修行之法，算是给我们集体探员的年底福利，这不是马上该春节了嘛，督查说送购物卡什么的，没有送修行之法实惠。对了，你们春节给探员发什么啊？”
　　几名督查顿时一愣。
　　造孽啊！
　　特么的谁家春节福利发修行之法啊！
　　那黑市上随便一部差不多的修行之法就得几个亿，这还是有后遗症的那种！
　　你们这位新督查怕是疯了吧！
　　陈塞甚至察觉到，身旁不远处的自家探员，已经悄悄用期待的目光看向他了。
　　这位七组新督查来了之后，不仅连破案、抓人在卷他们，连春节福利也要卷他们！
　　这时，庆桦笑眯眯地说道：“我们老板说了，如果他能当上PCA联邦中情局的局长，说不定给情报一处所有探员都发这个福利，据说这修行之法能修到B级呢。”
　　陈塞先是一愣，然后在心里骂自己没出息，他刚刚竟然有点心动了！
　　而李云取此时就不是心动了，而是旗帜鲜明的认真说道：“我支持七组督查参选下一任局长职位！”
　　在李云取看来，这可是真正家族精锐才能修习到的东西啊，他只需要支持庆尘当选局长就能学到。
　　还在等什么呢！？
　　只不过，如果庆尘真的当选，恐怕就会成为联邦历史上，最年轻的一届PCA联邦中情局局长吧……
　　太年轻了，才17岁啊。
　　庆桦对门外的所有人说道：“各位散了吧，两天之内七组不会见客了，我们不出去抓人，所以也没什么信息好更新的，一切都等两天之后再说。”
　　这下，神代长明、李钟宪、陈塞、李云取等人心中一凛，他们明白了，庆氏这是要全力准备交易神代靖边的事情！
　　各个情报组的督查们，各怀心思的回去了。
　　陈塞回到办公室后，陈枕跟着进去问道：“老板，七组突然买修行之法，这怕不是要跟咱们搞武斗吧？”
　　“武斗什么啊？！”陈塞没好气道：“修行这种事情，没个半年、一年，连门槛都别想进去，等半年之后大家还不知道在哪呢。”
　　“奥，”陈枕直勾勾的看着陈塞。
　　陈塞恼羞成怒：“你看我干什么？你以为我春节福利也会发修行之法啊，是你脑子锈了，还是我脑子锈了？！”
　　“奥，”陈枕失望的低头。
　　这时，陈塞说道：“你回大办公室盯着点，这段时间禁止大家讨论七组的新春福利，小心有人跟七组私下接触。我怀疑七组如此光明正大的修行，就是想拿修行之法策反这栋楼里的其他组探员。”
　　……
　　……
　　情报三处里，已经没了往日的懒散。
　　所有影子候选者都接到了新的任务，这也就意味着，他们难得的轻松时光已经结束。
　　坐在办公位上的庆闻忽然接到了一条消息，然后起身招呼手下的36名探员：“备车，抓人！”
　　探员们精神一振，果然跟着热门有肉吃啊，其他影子候选者都还没进展的时候，这位庆闻怕是已经得到了家族支持。
　　庆闻补充一句：“大家配好枪械，昨天晚上袭击神代风情街的杀手比较凶悍，大家要注意安全。”
　　说完，他又看向庆一手下的那36名探员，然后发现庆一今天干脆没来上班了。
　　庆闻摇摇头，这庆一果然烂泥扶不上墙，有李氏帮助就开始不上班了。
　　他对庆一手下的36名探员说道：“庆一没来，要不各位就跟着我一起去抓人吧。”
　　庆一手下的探员们也是精神一振。
　　此时此刻，其他几组探员眼巴巴的看着庆闻这边蜂拥而出，再看看他们的老板，庆诗还在追星，庆无还在睡觉，庆原外出音信全无……
　　这都叫什么事？！
　　各位，这是影子之争诶，你们能不能打起精神来？！
　　然而就在庆闻车队出发的时候，PCA联邦中情局大楼外面的闫春米给庆尘发了个消息：“老板，庆闻出动了，他应该是找到了杀手的行踪。”
　　庆尘回了一条消息：“跟着他。”
　　闫春米问道：“老板，需要我们鹞隼出手抢人吗？”
　　庆尘：“不用，鹞隼就应该躲在暗处，少参与这种明面上的战斗。记住，他也有鹞隼的。”
　　“收到，”闫春米若有所思的缀在了庆闻车队后面。
　　情报一处的七组办公室里，庆尘站起身来。
　　随着他推开办公室门的刹那，大办公室里原本都在盘膝修行的探员们，整齐划一的睁开双眼，起身静静的看着自家老板。
　　大办公室里安安静静的，所有人都在等着庆尘的指示。
　　庆尘点点头：“这才有点情报一处该有的样子，庆桦，带着兄弟们去抓人，庆一，你也跟着去。”
　　七组96名探员齐声回应道：“收到！”
　　庆一跟在庆尘后面问道：“先生，去抓谁啊？”
　　他可是一直都在庆尘办公室里待着的，他也没见庆尘调查过什么事情啊。
　　庆尘笑着说道：“当然是去抓袭击神代风情街的杀手们啊。”
　　“啊？”庆一愣了一下：“咱们还不知道那些杀手在哪呢。”
　　“担心什么，庆闻已经帮我们找到了，”庆尘笑道。
　　庆一恍然：“奥，先生您之前说让子弹飞一会儿，原来是想等庆闻先找到线索，然后咱们跟在后面抓？”
　　却见庆尘摇摇头：“不，我们直接去情报三处抓。”
　　庆一：“……”
　　庆桦：“……”
　　情报一处是有去其他部门提审犯人的权力的！