第341章、看戏的乐趣
　　“共济会不是扎根18号城市吗，怎么突然就离开了，我还等着他们来抢生意呢，”庆尘皱眉说道。
　　庆尘大概计算了一下。
　　一辆车里就算只坐两个人，那也快赶上财团秋狩的人数了，恐怕，洛一高所有精英学生们都在车队里面。
　　“你们认识？”老爷子问道。
　　老人对庆尘在表世界的生活，还是非常好奇的，他意识到胡小牛就是庆尘在表世界的同伴，所以打算挖掘点什么出来。
　　胡小牛说道：“老爷子，他们是表世界的一个时间行者组织，跟我们抢过生意。”
　　老爷子乐呵呵笑道：“那他们被收拾的很惨吧？”
　　庆尘摇摇头：“没有，这群同学人不坏，我们没下死手。”
　　老爷子好奇的拍了拍胡小牛的肩膀问道：“小伙子，庆尘在表世界是个什么样的人？谈恋爱了吗，有没有仇人？他父母是什么样的人？”
　　胡小牛一时间不知道该如何回答。
　　庆尘平静道：“老爷子，您要想套话，也起码避着我点吧。”
　　老爷子不乐意了：“满足一下老人的好奇心不行吗，而且，我也很想知道表世界是个什么样子啊。”
　　此时此刻，庆尘一转头看见李恪张大了嘴巴。
　　车上唯一一个不知道庆尘是时间行者的人，就是他了。
　　年幼的李恪，只觉得这两天里感受到的震撼，比他前十四年感受到的都多。
　　足以震撼他一整年！
　　“师父，您是时间行者？！而且还在上中学？”李恪好奇问道。
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　似乎所有里世界人知道他还在上中学，都会感觉有些不可思议。
　　李恪又转头看向老人：“爷爷，您早就知道了？”
　　老人也点点头。
　　李恪：“……”
　　好像只有他不知道！
　　只有他被蒙在鼓里！
　　老人看了自己孙子一样，乐呵呵笑道：“你不知道的事情还多着呢。”
　　庆尘想了想说道：“小牛，车子开快一点，日落之前抵达我在地图上标注的第一个宿营地，按我规划的路线走。我们现在尽量避免和共济会打交道，我现在怀疑他们这群人里有归属于庆氏的时间行者。”
　　“好的，”胡小牛点点头踩下了油门。
　　庆尘看向老人：“话说，万一我们真的被出入境管理局拦下来了怎么办？”
　　“你还真以为我只是在车上贴了个庆氏标志吗，”老人感到好笑：“财团也要避免被人冒充啊，所以那些标志都是管制漆，漆下面都是藏着每个财团各自的电子反馈信号。你还没到关口，出入境管理局的人就知道是财团的车辆到了。”
　　“原来如此，”庆尘点点头。
　　每个城市的边缘，都被筑起了一圈数十米的高墙，城墙之上还有电网与金属风暴。
　　出入境管理局对走私、偷渡，管理的非常严格。
　　就在他们离去的时候。
　　关口之内的齐铎看着刚刚那辆驶离的越野车，突然对张澜津说道：“你看到刚才那辆越野车了吗？庆氏的那辆。”
　　“看到了啊，怎么了？”张澜津笑着说道：“羡慕人家可以免检出城？”
　　“不是，”齐铎摇头说道：“我好像看到那个胡小牛坐在驾驶位上呢，不过隔着车窗，我不确定看到的到底是不是他。”
　　齐铎和张澜津是冲着白昼去的洛城外国语，但他们班级里胡小牛、张天真都是老君山事件里的有名的时间行者，他们当然要调查一下。
　　此时，还没人知道胡小牛、张天真已经加入白昼了。
　　……
　　……
　　越野车上，老人在车上摘下了自己粘着的胡须：“那些做假胡须的人，什么时候能改良一下技术，让这玩意带起来舒服一点？喂，庆尘小子，要不你把禁忌物ACE-005借我用用，等我死了就还给你。”
　　老人说起生死来，就跟喝水似的。
　　这让庆尘狐疑起来：“您不会是还有一百年寿命，然后专门来骗我禁忌物的吧？”
　　“你把我当什么人了？我什么身份还用骗你禁忌物？！”老人怒目相视。
　　“您可别装阔气了，咱们离开秋叶别院的时候我都注意到了，我檐角上的无心铜铃都被人给取走了，也不知道是谁这么小气，就让我用了不到一个月时间，还想让我守着进出半山庄园的密道，”庆尘撇嘴说道。
　　老人怔了一下：“你是怎么发现的，我还专门交代李云镜小心一点呢。”
　　“呵呵，”庆尘冷笑。
　　胡小牛感觉这两人仿佛抬杠抬上瘾了似的，他的目光在两人之间逡巡着。
　　然而就在这时，胡小牛的目光无意间从老人脸上扫过，瞬间便认出了对方的身份！
　　李氏家主，李修睿！
　　“小牛，专心开车，别冲到马路下面了，”庆尘提醒道。
　　胡小牛回过神来，心中掀起巨大的波涛，他感觉车里像是有一只手捏住了自己的脖子，让他有些喘不上气来。
　　要知道这两天，整个联邦的媒体都在报道着老人死亡的新闻，对方的照片随处可见。
　　之前对方贴着满脸的胡须，根本认不出来，但现在摘掉胡须后，胡小牛立刻便震惊了。
　　“您……您不是……”胡小牛有点想不通，已经死掉的老人为何会在这辆车上，而且，李氏家主为何会和庆尘同学那么熟悉？！
　　看双方开玩笑的样子，分明关系非常亲近啊！
　　现如今，有哪个时间行者能和财团家主做朋友？这也太夸张了吧！
　　傍晚，庆尘他们终于抵达地图上标注的宿营地点。
　　这里是庆尘第一次与秦家人、秦以以相遇的地方。
　　只不过，这一次他没有苹果可以吃了，也没有李叔同陪在身边，物是人非。
　　也不知道那位愿意将苹果分享给自己的姑娘，现在怎么样了。
　　庆尘熟练的生起篝火，然后和老人坐在篝火旁边等待着胡小牛、李恪两人搭帐篷。
　　那篝火散发出的温度，让两人浑身都感觉温暖起来，皮肤都像是被温度给烘烤的胀了起来。
　　不知道过了多久，坐在马扎上的老人缓缓闭上眼睛，身子向一边歪倒过去。
　　还好庆尘眼疾手快，才没让对方摔倒在地上。
　　庆尘捏着对方的脉搏，已经非常微弱了。
　　“老爷子？老爷子你醒醒！”庆尘掐着老人的人中喊道。
　　老人缓缓睁开眼睛：“我没事，就是突然有些困了。”
　　庆尘知道，这绝不只是困了那么简单。
　　这位老人的生命，确实已经走到了尽头，只是全凭一个信念，才能撑着假死出来去看一眼朝阳与大树。
　　下一秒，老人虚弱道：“你先松开我人中，你手劲儿太大了，给我掐死算了。”
　　庆尘哭笑不得：“我这不是担心您半路就没了吗？”
　　老人坐正了身子说道：“放心，了却心愿之前，我不会死的。”
　　庆尘沉默，老人此时就像天边夕阳的余晖，那光芒与红日，正快速的落入地平线。
　　老人突然问道：“你师父曾经带你走过一遍这里是吗，我看附近有篝火的痕迹，虽然都被风雨吹散了，但草皮都还没有长出来。”
　　庆尘想了想说道：“我和师父从18号监狱出来，在这里宿营过，那时候徒步走了三天三夜，这次开车一天就抵达了。按照计划，我们将会在6天之后抵达002号禁忌之地边缘。”
　　“真羡慕你们，如果我也成为骑士就好了，”老人笑道。
　　就在此时，远方传来引擎的轰鸣声。
　　庆尘看了胡小牛一眼：“把枪械先从车上卸下来给我，等会儿如果对方停下，你来应付。老爷子，把胡须粘上吧，我怕你吓到他们。”
　　车队来的很快，对方在庆尘他们营地旁边便停了下来。
　　齐铎与张澜津从车上跳了下来，对方一副不认识胡小牛的模样，热情且客气的打招呼：“各位晚上好，天色已经晚了，这里是附近最适合宿营的地方，我们是否可以在旁边宿营？”
　　庆尘疑惑，对方为什么要装作不认识胡小牛？
　　是了，对方不确定自己这边的身份，也不确定自己这些‘庆氏的大人物’是否知道胡小牛是时间行者，所以才没有贸然相认，这样才能不给胡小牛添麻烦。
　　如果对方真是这么想的，那么这些人对胡小牛其实是带着善意的。
　　这时，老人乐呵呵笑道：“当然可以，你们随意吧。”
　　庆尘诧异的看了老人一眼，低声说道：“万一有什么危险怎么办？”
　　“这不是一群中学生吗，能有什么危险，”老人低声回应：“而且，我一直很好奇时间行者是什么样的，以前都是李云易在管，我也没有亲自去跟那些时间行者打交道，现在不是正好？”
　　庆尘心中有所明悟：“其实李云镜跟着我们呢，对吧？”
　　“没有，”老人摇摇头。
　　“我不信，”庆尘分明察觉到老人底气十足，完全不担心有危险似的。
　　就在共济会宿营的时候，老人甚至还起身，背着手跑到人家营地里去溜达闲逛，完全是一副自来熟的样子，跟一群年轻的女同学聊得火热。
　　眼瞅着女同学们笑的花枝招展，老头的人格魅力不减当年……
　　庆尘默默思索着，明天自己是否要换另一条线路，甩开这群人？
　　还没一会儿，老人回头对庆尘招手喊道：“大孙子，这些小朋友也是去002号禁忌之地参观的，咱们可以同行啊，人多了热闹！”
　　庆尘：“……”
　　这都什么跟什么！
　　庆尘感觉，老爷子是故意找机会同行，然后看自己和对方相处时的反应。
　　享受看戏的乐趣。
　　而且，他总感觉老人的称呼是在故意找机会骂他！
　　庆尘朝共济会的营地走去，对张澜津等人问道：“你们也要去002号禁忌之地吗？”
　　张澜津点点头说道：“是的，我们想去参观那颗传说中的参天大树，不过我们就远远的看一下，不进禁忌之地。你们呢，你们是为什么要去那里？”
　　庆尘说道：“我们也是去参观的。”
　　齐铎看着还在搭帐篷的胡小牛与李恪，忽然问道：“那两位，是你们的仆役吗？”
　　庆尘乐了，他此时是Zard的模样，所以对方并没有认出自己。
　　现在，这些人以为自己是里世界的原住民，竟然还想通过自己来打听胡小牛在里世界的身份！
　　他说道：“对，是我们的仆役，怎么，你们认识？”
　　“不认识不认识，”齐铎与张澜津相视一眼笑道：“就是随口一问。”
　　庆尘忽然也来了兴趣，在一群时间行者面前假装里世界原住民，好像也很不错……
　　不过就在此时，他看到人群中的姜逸尘，正遮遮掩掩的躲在人群里，看自己的目光也有些躲闪……
　　庆尘开口问道：“咦，这不是邻居吗？”
　　姜逸尘面色一变，说实话他是真没想到竟然会在荒野上，遇到对门‘鬼屋’的主人！