第355章、庆尘的财产
　　回归倒计时16:00:00。
　　早晨八点钟。
　　青山绝壁之上，李恪在山崖后面亲手为自己爷爷挖了一座坟墓，将老人长埋于此。
　　从此往后，对方将与朝阳常伴，与风为伍。
　　“不用难过，他的心愿已经完成了，没有遗憾，”庆尘平静说道。
　　李恪用手背擦了擦眼泪：“嗯，我明白的，只是难以割舍。爷爷一直都是很严肃的，只是在我很小的时候，他一边严厉的训斥我父亲，当我父亲羞愧的低头时，他就会趁我父亲不注意，偷偷给我塞糖吃，还对我眨眨眼，让我保守秘密。其实他从来都不是一个严苛的人，只是他所在的位置，要求他那么做。”
　　庆尘叹息道：“他用这一辈子，扮演了一个他不愿意扮演的角色，但他扮演的很好。”
　　李恪站起身来，庆尘领他回到了青山绝壁之上，指着地上的字说道：“永远少年，这是老爷子人生中最憧憬的，但它说的可不是长命百岁，而是永远年轻、永远赤诚、永远热泪盈眶、永远渴望上路。不要被那些利益所束缚，骑士们天生就是凭借着一腔孤勇，去做这世界上最浪漫的人。”
　　李恪与胡小牛默默的看着地面上的刻字。
　　忽然明白，为什么庆尘会说，所有人只要走上这条路都会不由自主的认同骑士的信仰。
　　其实八项生死关挑战与其说是修行路，倒不如说是骑士们用最苛刻的条件，来筛选同行者的路。
　　庆尘回头看着那遮天蔽日的巨树叹息道：“这条路走的越长，才越能明白创始人写下永远少年这四个字时，对每一位骑士寄予的期望。”
　　某一刻少年深思过。
　　与其说是他陪老人走了一程。
　　倒不如说是老人用生命的余晖与所有的遗憾，带着他走了一程。
　　上一次，李叔同带着他走了一程，弥补他过去人生17年的伤痕。
　　这一次，老人带着他走了一程，用最后的时光教会他，此时此刻什么东西对他才是最宝贵的。
　　就在此时，树林里响起掌声：“这才是配得上李氏之主的死亡，与其在半山庄园里躺着，还不如在这里看晚霞与朝阳。刚刚我给老爷子鞠了一躬，以前我对他并无敬意，现在有了。”
　　庆尘三人回头看去，赫然发现身穿黑色卫衣、带着黑色鸭舌帽、黑色口罩的庆氏影子一边鼓掌，一边走了出来。
　　时不时还咳嗽两声。
　　如果不是这熟悉的咳嗽声，可能庆尘都无法确定是庆氏的影子先生来了。
　　好像每次见到对方的时候，都是在黑灯瞎火的情况之下。
　　这还是庆氏影子第一次愿意站在阳光下与他交谈。
　　瘦削，这是庆尘最深刻的印象。
　　庆氏影子笑道：“人啊这一辈子，到了中年就开始为子孙操心，死掉之后子孙还会到你坟前祭拜，请求你继续保佑。如果子孙后代混的不好，说不定还会觉得你埋的地方不对，再给你挖出来换个风水。所以，在这里长眠挺好的，我死后都想来这里了，要是能跟002号禁忌之地里的老家伙们斗斗嘴，那估计会更快乐。”
　　庆尘看向庆氏影子：“此时此刻联邦内战应该已经开始了，您竟然还有闲心来002号禁忌之地？”
　　庆氏影子笑了笑：“内战与我有什么关系吗？”
　　“没有关系吗？”庆尘疑惑。
　　“我为这场战争该做的事情都提前做完了，当战争真正开始的那一刻，便没有我什么事情了，”庆氏影子笑道。
　　这其实是一种很奇怪的自信。
　　就仿佛下棋走了十三步之后，后面的残局哪怕不用再走，便已经决定了输赢。
　　不知道为什么，庆尘总觉得他和这位庆氏影子有些相似之处，彼此好像都喜欢将准备工作做在前面，这是一种骨子里的居安思危性格。
　　但庆尘如今的视野与能力，都还没办法达到影子的高度。
　　“李氏和庆氏能胜利？”庆尘问道。
　　影子笑道：“李氏不知道，但庆氏能。”
　　“明白了，”庆尘点点头。
　　影子是庆氏的影子，就算李氏与庆氏是同盟，但影子需要负责的只是庆氏在这场战争中取得胜利。
　　甚至还可以夺取李氏的胜利。
　　这就是财团。
　　“李氏的反向穿越计划成功了吗？”庆尘问道。
　　上次回归时，李氏的时间行者甚至直接杀到了岛国去，庆尘知道那批时间行者肯定不止是烧掉一个神社那么简单，一定还有更大的计划。
　　影子想了想回答道：“目前被神代、鹿岛筛查出来的替代成功者，就有8人，应该还有没筛查出来的……不过，就算被筛查出来也没问题，战争之中被李氏一口气顶替掉了8个重要职位，临阵换将这种事情产生的负面影响远比想象中还大，不得不说，李氏在表世界的时间行者还挺厉害的，让我很有兴趣。”
　　“对了，你知道那个在18号城市负责暗杀李长青的神代桐吾吗，”影子问道。
　　“知道，”庆尘点点头。
　　影子笑道：“他没有逃离18号城市，李氏在表世界岛国找到了他的顶替者，送到了你们表世界的洛城，如今，他已经被顶替掉了。之前我还在想李长青为什么不追杀他，原来在这里等着呢，这个女人太有意思了，她似乎猜到神代桐吾会继续躲藏在18号城市似的。”
　　庆尘愕然，这一次李氏的反击，似乎要比神代、鹿岛更加凶猛。
　　不过，影子把这些事情调查的如此清楚，那也说明庆氏的情报系统足够强大！
　　庆氏影子：“喂，旁边两个小子先去一边玩泥巴吧，我和庆尘有事情要聊。”
　　这位影子先生，似乎还不想让人知道庆尘的影子候选者身份。
　　这时，胡小牛、李恪下意识看向庆尘，直到庆尘点头后两人才乖乖离开。
　　庆尘想了想：“不管您准备的多么充分，这种重要时间节点不去关注更大的事情，反而来关注我，总会让人觉得有些意外。”
　　“谁说我是来关注你了？”影子笑眯眯地说道：“我是来看共济会的成员能不能顺利抵达黑桃所在的地方，这是我第一次与黑桃合作，自然要来看看。”
　　庆尘没有否定，但他非常确定，对方就是为自己来的。
　　影子默默的坐在青山绝壁悬崖边上：“这里的朝阳，真的那么好看吗，连李修睿这样的人，临走前都想来看一眼。你知道李修睿这一生都做过什么事情吗，他接手李氏的时候，其实李氏已经有衰败的迹象了，在矿产能源方面，他的父亲在陈氏手上输了很重要的一局，眼瞅着便要走向没落，结果他上位后硬生生扭转局势，将陈氏撵出了18号城市。这样的人，竟然是被迫当的家主，真是讽刺啊。”
　　“对了，神代家的那个高手已经死了。我低估了李云镜，李修睿也低估了李云镜，竟然还安排了两位A级去杀神代云杉，其实李云镜自己就足够。还好他马上就要脱离李氏，不然还挺棘手，这是一位有机会觊觎半神之位的人啊。”
　　这位影子就坐在山风里，双腿悬于崖壁之外，悠闲的就像是融在了山风之中。
　　完全不像是一位手握权柄的大人物。
　　庆尘想了想，也在对方旁边坐下。
　　影子忽然说道：“有什么想问的吗？”
　　庆尘：“你是里世界‘庆尘’的血亲吗？”
　　庆氏影子笑了笑：“剧情要一点一点揭示才有意思，我怎么可能做剧透如此无聊的事情？放心，总有一天你会知道一切的。不要着急，不要急着把书本翻到最后一页。”
　　曾经，庆尘猜测庆氏影子很可能是‘庆尘’的父亲，但他现在觉得不是了。
　　但是，他依然不确定这位影子跟自己的关系是什么，如果曾是至亲，那应该会杀掉自己给‘庆尘’报仇才对。
　　庆尘没再问相关的问题，而是问起其他事情：“共济会是您控制的？庆氏控制的其他时间行者，也在您麾下吧？”
　　庆氏影子点点头：“没错，庆氏只有一个人能够调度时间行者，就是我。”
　　庆尘点点头，那么，幻羽就必然是陈氏的人了。
　　如果幻羽是庆氏的，那他不可能调动那么多的时间行者。
　　“神代、鹿岛、李氏、陈氏的时间行者，在表世界都有所动作，为何庆氏的一点动静都没有？”庆尘问道。
　　“你猜我会不会告诉你？”庆氏影子笑意盈盈地说道：“你是不是对庆氏的时间行者有想法？不如这样，你答应我去密谍司，就在你去密谍司报道的当天，我就先把共济会交给你，这个交易应该很划算吧？”
　　这一次，庆氏影子的交易终于有了实质的承诺，而不是单纯的画大饼。
　　要知道共济会可是一支由高智商时间行者组成的组织，这种组织的可塑性太强了，如果用好了一定会有奇效。
　　“我考虑一下，”庆尘依旧是这个回答。
　　影子挑了挑眉毛：“拉你入局可真难啊。”
　　庆尘突然说道：“我要考虑一下什么时候去密谍司报道。”
　　影子笑了笑站起身来：“入局之后再想退出，可就由不得你了。”
　　说完，他起身站在青山绝壁的边缘，影子回头说道：“我要提醒你一下，神代家族与鹿岛家族的反向穿越计划，绝不仅是你现在看到的这么简单。你应该知道，他们已经完成了第一次神经元夺舍的尝试，以后一定还会有新的尝试。他们手里掌握的时间行者，可比我们多的太多了，而且据我所知，他们在你们表世界境内还藏有高手的。”
　　“谢谢提醒，”庆尘点点头。
　　庆氏影子忽然向下一跃。
　　庆尘心中一惊，他从青山绝壁探出头去，想要看对方摔死没有。
　　可影子的身影，已经消失了！
　　胡小牛与李恪见影子离开便走了回来：“师父，刚刚那个人是谁啊？”
　　庆尘摇摇头：“还没有到告诉你们的时候。”
　　“那咱们现在去哪？”胡小牛问道。
　　“去救共济会的成员，”庆尘说道。
　　“啊？为什么要去救他们？”李恪不解：“咱们跟他们也不熟啊。”
　　庆尘没有解释，这是他与庆氏影子交易的一部分，所以，他可不能让共济会损失太多人。
　　这可是他的财产啊！
　　此时，胡小牛看着庆尘的表情有些纠结。
　　这一路上他对庆尘的身份有诸多猜测和疑惑，但那些疑惑在他攀上青山绝壁的瞬间，全部迎刃而解。
　　庆尘就是老板，老板就是庆尘。
　　从庆尘选择胡小牛作为表世界骑士成员开始，他的老板身份就注定没法隐瞒下去了。
　　刘德柱之前，之所以得到了那么多的关注度，便是因为他自己声称接近了李叔同。
　　后来，所有人都知道刘德柱只是被人推出来的傀儡，背后还另有其人。
　　而这个人，才是真正接近过李叔同的人。
　　现在很多人怀疑白昼老板已经成为了骑士的继承者，将要成为骑士的下一代领袖。
　　白昼成员们，自己也有过猜测，但都没敢问。
　　所以当某一天庆尘承认自己的骑士身份，起码对于白昼成员来说，真相便水落石出。
　　毕竟想成为骑士哪有那么容易？
　　胡小牛看向庆尘：“那我们在群里聊天的时候，老板你是怎么做到同时操控两个号的？天真可给我说了，有一次老板在群里发消息的时候，你都没拿手机！”
　　“……我让别人替我发的，”庆尘说道。
　　“那我们当初一起见完罗万涯，你还假装单独去跟老板汇报情况，”胡小牛问道。
　　“差不多可以了，”庆尘叹息。
　　他心中暗自说了一声，好在这只是小范围掉马甲社死，他还扛得住。
　　“老板您装的真像啊，”胡小牛不由自主换了称呼，他又问：“所以，刘德柱当着老板的面，八卦了老板？”
　　“是的，”庆尘平静回应道：“暂时不要称呼我老板，知道我身份的只有你和南庚辰、李彤。”
　　回归倒计时4:00:00。
　　夜里8点的002号禁忌之地。
　　郭虎禅靠坐在一处盘结的树根旁，看着旁边的共济会成员们。
　　不过，共济会的成员们虽然疲惫，却没有抱怨过什么，彼此相互鼓励着，甚至还能保持乐观的精神状态。
　　他低声对身旁正闭目养神的秧秧说道：“这批时间行者的整体素质挺不错啊，似乎一个都不用劝返。”
　　“嗯，”秧秧睁开眼睛：“这是18号城市对应表世界里，最优秀的一批学生了，有头脑、有勇气、有乐观的态度，学习能力也强。有这种团队进入我们重建的小镇，可以帮助那里快速成长起来。”
　　对于黑桃来说，虽然表面上说欢迎所有人，但他们怎么可能不对共济会的人员进行一个筛选？
　　就算没有联邦集团军的追杀，后面他们也会找借口让学生们丢弃交通工具，进行长达200公里的徒步跋涉，以此来进行检验。
　　“表世界里，这种学生组织多吗？”郭虎禅问道。
　　“有，但是不多，”秧秧想了想回答道：“例如7号城市对应的海城有一个，我也是其中的成员。京城似乎也有一个，领袖还是位天选之人，但我一直没能确定这位领袖到底是谁，对方很神秘。”
　　“学生们一般都有一腔热血，也没有染上世俗气息，这样的组织，咱们黑桃接触的越多越好，这个就辛苦秧秧你了，”郭虎禅说道。
　　“没什么辛苦的，”秧秧笑着说道：“这也是我自己想要做的事情。走吧，联邦集团军已经再次靠近了，我们得赶紧继续赶路。”
　　说完，她朝着共济会成员挥手，示意他们起身跟上。
　　共济会成员们没有犹豫，虽然累极了，但依然彼此鼓励着再次启程。
　　队伍行进速度很快，后方联邦集团军追的

[内容截断，超过5000字]