第322章、神明般的狙击手
　　在所有人概念里，禁忌裁判所是一种很诡异且神秘的存在，对方似乎总能预知到超凡者的死亡，然后上门进行收容。
　　他们能大致判断将要死亡的超凡者级别，以及方位，不过，他们也不知道将要死亡的是谁。
　　每次当他们出现时，人们就知道有超凡者要死了。
　　这些人披着苦行僧般的黑色麻布披风，像是一群食腐的乌鸦。
　　李长青觉得今晚禁忌裁判所来的太快了，如果只是影子候选者之间的战斗，那群预知死亡的乌鸦不该来得这么快！
　　除非，对方已经预见到今晚还会有更高级别的超凡者身死。
　　李长青看向窗外，车辆已经驶入第四区的低建筑物区域，这里是第四区最著名的红灯区，路边的舞女在橱窗里搔首弄姿着，还有舞男混杂在其中，多元化的满足客户所有需求。
　　李长青看了一眼自己手里的液晶板，那上面的画面一直处在刷新状态，信号极弱。
　　在18号城市里，不应该有WIFI覆盖信号这么弱的地方。
　　她默默的看着这座城市里的景色，忽然叹了口气：“不知道现在停车还来不来得及。”
　　老九愣了一下：“怎么了老板？”
　　话音刚落，车队最前方的车辆骤然停止，以至于后方的车辆也必须踩下刹车。
　　车队刹的太突然了，最前方的车里也没人预警。
　　轰然几声，前方车队接连碰撞在一起，相继追尾。
　　“老板坐稳！”
　　就在此时，开车的小鹰忽然咬牙转动方向盘。
　　李长青所坐的车辆在千钧一发之际，竟以极限的车距甩尾出去，整辆车犹如在冰面旋转似的，从正在相互碰撞的车队中脱离而出！
　　正是这关键的车技，才让他们没有被卡死在相撞的车队之中。
　　老九见小鹰的车技便是眼睛一亮：“可以啊小鹰。”
　　小鹰并未答话，他紧紧的抿着嘴唇，眼睛时而看向后视镜，时而看向前方道路。
　　当车身旋转时，他忽然重重将油门踩下。
　　只见车子的四条轮胎在地面快速摩擦着，翻滚起巨大的白色烟尘。
　　刺耳的轮胎抓地声响起，小鹰硬生生用车子的扭力将正在偏转的车身稳住，下一刻，防弹车犹如迸发的火箭一般，朝他们来时的路行驶出去。
　　他知道，这一定是敌人设好的埋伏地点，若是车子停在这里就全完了！
　　不要管车队里的其他车辆，也不要管什么特勤组的其他人是死是活！
　　他现在的任务，就是将李长青带出去！
　　当防弹车开始逃亡，道路两旁竟是同时驶出五六辆越野车，紧随其后。
　　小鹰问道：“老板，咱们现在去哪？”
　　李长青摇摇头：“对方准备的很充分，恐怕我们哪也去不了。”
　　“啊？”小鹰愣了一下，他打了一把方向盘，想要将车子驶上主路。
　　“不过这次也是多亏你了，”李长青笑道：“刚刚那个地方一定有很多携带热武器的杀手埋伏，现在就不一定了。”
　　小鹰看向前方，果然如李长青所料，他们迎面也有越野车轰鸣着越来越近，像是不要命似的冲撞上来。
　　狭窄的双车道，避无可避。
　　“天窗打开，”李长青冷静道。
　　老九急了：“老板，您就待在车里，这车是防弹的。”
　　李长青笑了笑：“敢在这里埋伏我的人，自然也知道我的车是防弹的，开窗吧，李氏情报机构的新晋话事人，怎么能像胆小鬼一样当缩头乌龟？你忘了吗，他们有的是对付防弹车的方法，不要憋屈的死在车里。”
　　老九愣住了。
　　他保护李长青已经很多年了，就像是李长青身边兢兢业业的老管家。
　　从这位老板上大学期间，到如今执掌一方权柄。
　　老九很清楚，李长青只有面临绝境才会表现出这副模样，那是身为财团成员的骄傲，不能窝窝囊囊的死去。
　　又是绝境。
　　“开窗，”李长青冷声道。
　　老九无奈的按下开窗键，防弹车车顶的天窗，缓缓打开了。
　　轰然一声，防弹车与迎来的越野车碰撞在一起。
　　可就在这一瞬间，李长青竟是从天窗中一跃而出，凌厉的落在了后方还未撞上来的越野车引擎盖上。
　　那一坠似有千斤，越野车受到这一坠之力后，车头瞬间下陷，连轮胎都纷纷爆裂。
　　在巨大的惯性下，车尾开始翘起，整辆车都仿佛要在空中翻滚起来似的。
　　李长青动作未停，她只是轻轻屈膝便又跃上了另一辆越野车的引擎盖故技重施，仅仅五六秒钟，五辆迎面而来的越野车，除了那辆与防弹车相撞的，其余均翻滚不止，车里的人也在这恐怖的翻滚中昏迷过去。
　　小鹰惊呆了，他这是第一次亲眼看到这种级别的超凡者出手，那种磅礴又颠覆常识的力量令人心悸！
　　A级！
　　这是A级！
　　平日里冷静理智的李长青，这时宛如一具人形武器。
　　女人站在长街上，看向南与北。
　　没有追来的车辆与密集的杀手，只有八人在缓缓走来。
　　八个人像是处在某种默契的节奏上，连走路的步伐都几乎一模一样。
　　只有8人。
　　不多。
　　但她明白，来的人数越少，反而越危险。
　　“你们好像准备的很充分？”李长青笑着问道。
　　八人中，一名中年人笑道：“长青老板隐藏的很好，我们也是最近才知道，您也是一位高手。”
　　李长青点点头：“说话这么客气，应该是神代家族的人了，一股腐臭的气息。不过，选的地方不错啊。”
　　李长青由衷的称赞道。
　　她是有经验的，所以刚刚在车上稍微判断了一下地形，就明白今晚禁忌裁判所预知死亡的对象可能就是自己。
　　这整片区域道路狭窄，就算081卫戍旅赶来救援，机动部队也很难体现优势，更何况此时李云寿已经将081卫戍旅全都调去守护半山庄园了。
　　所以对方很清楚，这个时候半山庄园才是李氏最在意的地方，要杀李长青，最好的机会就是今晚。
　　“神代桐吾呢？”李长青好奇道：“我的人曾经弄瞎了他的一只眼睛，他这么恨我，应该自己来见证我的死亡才对，还不出来吗？”
　　“长青老板说笑了，”一个三十岁上下的青年，站在某片建筑的阴影里笑道：“被长青老板弄瞎了眼睛，是我技不如人，没什么好恨的。正相反，我对长青老板十分仰慕。”
　　神代桐吾的一只眼睛空洞如墨，他没有给自己换上机械眼，就是要每次照镜子的时候都提醒自己，后半生的目标是什么。
　　这时，李长青见正主出现，竟是突然抬起手来，像是某种暗号。
　　但是，除了那八个人的脚步声以外，长街上再无其他声音。
　　没人回应她，能回应她的人都已经死去了。
　　“原来如此，”李长青点点头：“确实是出了几只内鬼。”
　　说着，她也闪身进入了建筑物的阴影中，以最大的可能来躲避狙击手的视角。
　　神代桐吾依旧站在阴影里：“长青老板做事向来留后手，我们是知道的，如果没有点底牌，自然不敢在今晚杀你，毕竟我当初那只眼睛就是这样丢掉的。”
　　“所以，有内鬼将我埋伏在附近的狙击手点位，全都卖给你们了，”李长青说道。
　　神代桐吾笑道：“081卫戍旅动不了，那么使用狙击手就是长青老板最好的选择，反正半山庄园那边不需要狙击手。”
　　李长青继续说道：“不过，除了暴露狙击手位置的人，我的车队里也还有其他内鬼……对吗，王丙戌？”
　　她看向长街的尽头。
　　那里有一位中年人默默的躲着，直到李长青点出他的名字，这才缓缓走出来：“对不起，老板。”
　　此时此刻，老九和小鹰已经跟着下车，守护在李长青的前后。
　　纵使他们知道附近可能有狙击手，也丝毫没有退缩。
　　老九看着远处的王丙戌破口大骂：“你他娘的，老板对你那么好，当年你母亲还是她救的，现在竟然背叛她？”
　　王丙戌反问：“你为她挡了九枪，不还是她身边的一条老狗？”
　　老九冷笑：“那你过来试试，看你们要花多大的代价杀掉我们三个。”
　　李长青没有再理会王丙戌，而是看向面前正在哆嗦的小鹰：“连你都能舍生忘死的保护我，这倒是让我有些意外。”
　　小鹰颤抖着：“啊……啊？”
　　他不过是个刚刚注射第二针的E级基因战士而已，哪想到竟然会面对这种危局。
　　但他不站出来不行啊，毕竟老九都把气氛烘到这了。
　　李长青对神代桐吾笑道：“我来的路上发现自己通讯器材全都被切断连接，还在想是哪位黑客高手所为？后来才想明白，这种事情哪里需要黑客啊，在我车队里安装一个屏蔽器就够了。一开始我还想不明白，待到车队第一辆车渐渐提速后，又突然故意急刹，导致后方车辆接连碰撞，我才想清楚原来是内鬼就在我自己车队的第一辆车里，而王丙戌就在那辆车里。”
　　神代桐吾击掌笑道：“往往最朴实无华的手段，才最有效。”
　　“你既然抢了狙击点位，怎么不开枪？”李长青平静问道：“我已经感觉到有狙击枪在瞄准我了，是没有把握吗。”
　　“能够远隔600米感受到有人瞄准自己，长青老板果然比想象中的级别更高一些，”神代桐吾始终站在阴影里，一步都未向前走过：“只是我很好奇，您是从哪里得到的修行传承呢，据我所知您可不是觉醒者。”
　　李长青好奇道：“你们真的有把握杀死我？”
　　神代桐吾笑道：“如果没有这六名狙击手，还真的没把握。”
　　……
　　……
　　此时此刻，远方的一栋大厦顶端，一个身披黑色亚麻布披风的女人，正站在18号城市的夜风中。
　　高空的风呼啸着，将她身上的披风抖动起来。
　　女人相隔三千多米，静静的注视着那条长街，神色平静。
　　仿佛三千米的距离，根本无法阻挡她的视线。
　　她的肩膀上，还伫立着一只六眼乌鸦。
　　咔哒一声，她身后天台的通道门被人拧开，李东泽缓缓走到她身边：“三月，你来了。”
　　“今晚会有A级死亡，”三月言简意赅的回答。
　　意思很简单，A级值得她跑一趟。
　　女人脸颊瘦削，留着一条马尾辫，脸上没有任何妆容，很朴素。
　　李东泽看向长街，平静说道：“李长青的狙击手都被人杀掉了，就算她已经悄然晋升A级，也只能束手束脚。如你所说，她今晚确实大概率会死。李氏内部权力交替，内鬼终于忍不住跳出来了。”
　　三月与李东泽两人，看起来一个比一个冷漠，仿佛世界发生什么与他们俩没有太大关系似的，他们只是两个夜色里的旁观者。
　　三月想了想说道：“六名狙击手，加上八名基因战士，神代与鹿岛联手花了天大的代价，这是死局。”
　　李东泽说道：“虽然是死局，但我觉得死的人未必是李长青。”
　　三月看了他一眼：“我也没说死的是她。”
　　李东泽笑了下：“那我们还挺默契的，我先走了。各位辛苦一下，千万不要让18号城市成为禁忌之地，我还挺喜欢这里的。”
　　三月突然说道：“那你如果某天可能会死的话，麻烦提前通知我一下，收容A级是很麻烦的，我需要提前准备。”
　　李东泽笑了笑：“好的。”
　　然而就在李东泽走向天台中央的通道时，他竟是突然愣了一下，豁然转身看向某片夜色。
　　……
　　……
　　长街里。
　　神代桐吾笑道：“算了，不打哑谜了，家族事大，接下来我们要做的事情如果有长青老板从中作梗，恐怕会非常棘手，所以只有请您死去了。”
　　说着，他抬起了自己的拳头。
　　长街的南与北，八名基因战士缓缓向中间包夹过去。
　　那八人脚步整齐划一，默契无双。
　　他们从注射基因药剂后被选拔出来的那一刻起，所接受的一切训练，都是为了联手越级诛杀A级高手。
　　这八名基因战士，犹如一个整体。
　　刹那间，八人暴起如雷霆，联手向李长青扑去。
　　短短一瞬间，老九仿佛自杀似的冲了出去，拼命想要打破这八人之间的某种节奏和平衡。
　　可是，当他迎向北方四人时，一拳一脚都像是击打在棉花里，那四人将他围作一团，身体犹如木偶似的可以随意扭曲躲避，任由老九如何奋力，都无法将他们的节奏破坏掉。
　　想要杀A级，光有破坏力是不够的，因为这世间很少有人能和A级高手比破坏力。
　　所以八人想要联手诛杀A级，那么他们最需要做的就是保存性命，用以柔克刚的方式，不断消磨A级高手的战斗力，一点一点的将战斗意志蚕食。
　　老九只感觉，自己浑身上下都陷入了一块海绵里，根本无法发力，怎么出手都觉得不自在。
　　仅仅在双方接触的十秒之内，老九身上便挨了三拳四脚，如破布袋一般倒飞了回来。
　　李长青动了，她必须接下那四人后续的追杀，不然老九命就没了。
　　老九心中有愧，自己的职责是保护别人，最终却反倒要别人来保护自己。
　　而且，李长青为了救他，还将自己暴露在建筑的阴影之外、狙击手的视野之下！
　　“老板小心狙击手！”老九吼道。
　　吼完，他嘴里又喷出一口鲜血来。
　　狙击子弹应声而至，暗处六名狙击手，有三人同时射击，只不过全都落空。
　　其中一枚，擦着李长青的肩膀而过，将她皮夹克的袖子打出了一道焦痕。
　　李长青心中叹息，她只能凭借自己高速移动的身形，尽量躲避狙击手

[内容截断，超过5000字]