第393章、制造的意外
　　庆尘这边的七组才刚刚去情报三处抓了人，结果就立马被庆幸给盯上了。
　　这种制造意外的能力让人防不胜防，但他这会儿还有更重要的事情。
　　他拿起电话拨通了庆准的手机：“找到了吗？”
　　庆准笑着回应道：“比想象中好找，总共有三个内奸，该怎么处理？”
　　庆尘沉默了两秒：“有证据吗？”
　　“有。”
　　“直接移交检查院，提起公诉。”
　　“不杀了他们吗？”庆准笑道：“督查好像很仁慈，但如果背叛的代价太小，以后还会有人背叛的。”
　　庆尘想了想说道：“我承认你说的很有道理，但是在我来之前他们已经被策反了，所以回不了头。”
　　“行，老板说了算！”庆准笑着回应：“我这边开始走公诉流程，您就不用操心了。对了，老板你不怀疑我是内鬼吗？”
　　庆尘说道：“不怀疑。”
　　他看过对方的资料，庆准在半年前就来到这里了，一直也没做什么事情。
　　原本庆桦以为庆准是要来接替督查位置的，结果对方来了以后天天混吃等死似的，直到庆尘到来。
　　其实，庆尘内心一直对庆准的身份有一个猜测，但一直得不到证实。
　　他朝着另一个街区走去，正走着，忽然看见几名学生正走在长街上，给行人分发着传单。
　　这一幕似曾相识，他在10号城市的轻轨列车上也见过。
　　一名学生走到庆尘面前：“同学，你是哪个学校的？”
　　庆尘想了想说道：“第五区第一高中的。”
　　那名学生笑道：“那你学习一定很好吧，第一高中很难进的，对了，这是我们的游行传单，你要不要了解一下？”
　　此时，庆尘在想的是，秧秧曾说她要代表黑桃来10号城市组织学生游行活动。
　　那么，如果游行在10天之后，这是不是意味着秧秧此时很可能已经在这座城市里了？
　　庆尘好奇问道：“你们这个游行，发起人里有一个叫秧秧的女孩吗？”
　　一名女同学摇摇头：“没有。”
　　“嗯，谢谢，”庆尘转身就走，他不打算参与游行。
　　身为PCA情报一处的七组督查，参与游行也不太合适。
　　下一秒，一名男同学说道：“同学，你可能觉得我们这场游行跟你没什么关系，大多数人都是这样想的。但是这一次联邦的教育体系压迫我们，你没有站出来，下一次联邦的财团压迫工人，你也没有站出来，当有一天你也面对财团的压迫，就不会有人站出来了！”
　　庆尘回头认真说道：“我钦佩你们的勇气，但我确实没法参与这场游行，抱歉。”
　　学生们没有再说什么，没有恶语相向，只是静静的看着庆尘离去。
　　庆尘走了两步，忽然听见有人吆喝道：“谁让你们在这里发传单的？”
　　一名学生解释道：“我们已经拿到了游行的批准，凭什么不能发传单？”
　　“那也不行，这里不许发传单！”
　　庆尘回头，正看到三名PCE治安管理委员会的探员拦住了学生们的去路。
　　探员们手里拿着警棍，正要将学生们手里的传单抢走。
　　他叹息一声走了回去：“据我所知，如果游行得到批准，那么发放传单就是合理合法的。”
　　一名PCE探员看向庆尘：“滚一边去，不要多管闲事。”
　　庆尘拿出自己的证件，举在PCE探员面前：“希望你看完以后还有勇气对我说这种话。”
　　下一刻，那PCE探员看清证件后都吓懵了：“抱歉长官，我不知道是您，您……”
　　庆尘摆摆手：“去吧。”
　　说完，那名PCE探员拉着两名同事转身落荒而逃。
　　那几名发放传单的学生怔怔的看着探员们离去，等再回过神来的时候，庆尘也不见了踪影。
　　学生们的脑海里，只剩下那一身白色运动服的身影，干净无暇。
　　一名女学生拿起手机拨了出去：“秧秧同学，刚刚有个少年见我们发传单，就问我们认不认识你。为了不暴露你，我们说了不认识。不过，他好像是个很大的官，PCE的探员本来要抢我们的传单呢，一见他的证件就跑了。”
　　电话对面的姑娘笑道：“他穿什么衣服啊？”
　　女学生说道：“一身白色的运动服。”
　　秧秧笑道：“还是这一身白色的运动服啊……下次如果再见到他的话，可以直接说认识。”
　　“啊？”女学生好奇道：“秧秧姐你认识他吗？”
　　“认识很久了。”
　　……
　　……
　　距离交易神代靖边只剩下12小时的时间了。
　　但是，情报一处的七组督查庆尘，却像是人间蒸发了似的，谁都找不到。
　　七组倒是不急不慌的，毕竟庆桦每天都还能接到老板的消息与命令，起码他们知道督查还好好的。
　　但其他情报组就不一样了，他们满世界的撒网打听消息，生怕这位七组督查又憋了个什么大招出来。
　　最吓人的不是家里爬了一只巴掌大的毛蛛。
　　而是你刚想拍死它的时候，它不见了……
　　昨天，七组三名探员被庆准提起公诉的时候，情报一处大楼里闹的沸沸扬扬。
　　一般这种地方抓到内奸，都会秘密处决，还是头一次见到提起公诉的呢。
　　七组的探员就像是被人灌了迷魂药似的，根本没把这事放在心上，继续在三楼大办公室里“做法事”。
　　原本探员们是有点担心这修行之法会有什么后遗症，毕竟市面上的那些修行之法后遗症太多了，搞不好就会把自己修成个笑话。
　　但是，当他们看到庆一竟然也在修行这准提法的时候，顿时放下心来。
　　庆准坐在庆桦旁边，他翘着二郎腿咬了一口苹果：“喂，你说咱们督查跑哪里去了？这满城的情报人员，大概有三分之一的人都在找他吧，结果硬是没找到！”
　　庆桦没有说话，继续专心修行。
　　庆准继续说道：“今晚就要交易神代靖边了，你慌不慌？”
　　庆桦还是没有说话。
　　庆准：“你说……”
　　庆桦忍无可忍了：“大哥你能换个人聊天吗，我修行天赋本来就不好，你这样搞，探员们都晋升了，我还停在小周天呢！还有，你不用修行的吗？！”
　　庆准乐呵呵笑道：“我是觉醒者，我不修行。算了你修行吧，我换个人聊天去。”
　　说完，他走到一旁，蹲在了杨旭阳旁边：“喂，你觉得咱们督查会去哪里？”
　　杨旭阳：“……”
　　办公室里的探员几乎觉得，这位庆准督查是不是吸收了别人的负面情绪能变强啊？
　　此时，所有人都惦记着的庆尘，已经换了一身衣服，并用禁忌物ACE-005大福换了一副面孔，站在第三区一条宽阔的街道上。
　　他走进一家咖啡店里，悠闲的买了一杯西南咖啡。
　　庆尘拿到咖啡后，便默默的坐在透明的玻璃橱窗前打量着外面。
　　谁也不知道他在观察什么。
　　下一刻，庆尘看了一眼时间，起身朝外面走了出去。
　　此时外面阳光正好，远处正有三辆连成一排的车队快速驶来。
　　庆尘在人行道上，迎着那驶来的车队走去。
　　走路时，原本插在兜里的双手抽了出来，连带着兜里的一个钱包也掉落在地上。
　　不远处的一名男子看到这一幕，立马跑过来将钱包捡起，然后往反方向跑去。
　　只是，男子跑得太急，不小心将一位正在遛狗的女人撞倒在地。
　　女人倒地之后，原本牵扯着的狗绳脱手而出，巨大的宠物犬朝路中央狂奔出去。
　　一辆行驶而来的车子为了避让这只宠物犬，竟是打方向间直勾勾的朝着驶来的车队撞去。
　　轰隆一声，头车与失控的车辆避让不及相撞在一起。
　　摔倒的女人、捡到钱包的男人、狂奔的狗、相撞的车，这一切的一切，都被一个掉在地上的钱包给维系在了一起。
　　就像是有人掌控了一支名为命运的钥匙，打开了一扇新的大门。
　　咔哒一声，车门打开了。
　　一名保镖下车查看情况，待到他了解事情经过后走回车子旁边，低声说道：“老板，是一场意外。”
　　车上的庆闻面色铁青，他低声喃喃道：“庆幸……没完了是吧！”
　　“老板，现在怎么办？”安保人员低声问道。
　　“掩护我换车，留一个人在这里处理交通事故，其他人护送我回家，”庆闻凝声道。
　　当车辆离去之后，庆尘又往另一个方向走去，那边是庆无平日里回家的路。
　　而庆尘也帮庆幸为庆无准备了一份意外。
　　恐怕庆幸想不到，这个世界上竟然还有人，能靠脑子将他制造的那些个意外，给复制出来。
　　事实上，庆尘已经尽可能的尝试着计算意外了，但是一个人谋划意外终究是有点吃力。
　　刚刚算计庆闻，他还必须在路中央洒下一些犬类诱食剂，不然根本没法让宠物犬狂奔到路中间。
　　所以，庆尘制造的意外是有瑕疵的，如果有人仔细的侦查这里，找到地上的诱食剂，那就能证明这是一场人为的意外事故。
　　但这一切都不重要，重要的是庆闻、庆无以为是庆幸做的就行了。
　　如今庆一被情报一处庇护着，眼瞅着就要成为最强势的影子候选者，恐怕会有很多人去针对他。
　　所以，用庆幸的光芒来掩盖庆一的光芒，好像也很有意思。
　　“有趣，”庆尘说道。
　　不知道什么时候开始，他竟然和庆氏的那位影子先生有了同样的癖好。
　　咖啡店里的客人、路旁的行人，都对这场突如其来发生的意外指指点点着，而始作俑者庆尘早已走远。
　　……
　　……
　　入夜的时候，庆幸正在家里默默的把玩着一只破旧火柴盒，盒子里积攒下来的火柴发出哗啦啦的声响。
　　禁忌物ACE-054破旧的火柴盒每天都会多出一根火柴，就算不用的话也不会消失。
　　庆幸拿到火柴盒的时候，里面就是满满一盒，他到今天也没有用完过。
　　他回忆着昨天下午的那一幕，火光里的少年，目光仿佛能穿透时空似的穿透火焰，无形中震慑着他的心神。
　　对方能看到自己吗？
　　应该看不到吧。
　　庆幸冷着面孔思索。
　　就在这时，一个电话打了进来，他看了一眼，是庆闻。
　　“喂，庆闻，”庆幸平静地说道。
　　却听电话对面的庆闻说道：“我不管你是怎么做到的，但如果你再把那种莫名其妙的能力用在我身上，就等死吧。”
　　说完，庆闻挂掉了电话。
　　庆幸窝在沙发里呆愣了半晌，他给庆闻安排的意外已经是很久以前的事情了，对方为什么这会儿才突然打电话过来？
　　还没等他想清楚问题出在哪里，这时候庆无竟然也打电话过来。
　　“喂，庆无，”庆幸说道。
　　电话里，庆无冷冷地说道：“你要再敢把你的能力用在我身上，我就把你的脑袋拧下来。”
　　说完，庆无也挂了电话。
　　庆幸感觉到一阵委屈，他真的从来都没有安排过庆无的命运啊，因为庆无的级别比他高太多，他也根本没办法影响到对方的命运。
　　庆幸慢慢思索着，庆闻、庆无两人，不会是在同一天里都遭遇了意外，然后把账都算到了自己头上吧？
　　他忽然意识到一个问题，如果所有人都开始怀疑他，那么以后所有人出现意外，是不是都会把账算在他的头上？
　　等等，会不会有人刻意制造意外，然后栽赃陷害给他？
　　庆幸有点犹疑，因为他不确定，这世界上是否有人能做到这一点。