第358章、新的白昼群成员
　　夜深人静。
　　一个鬼鬼祟祟的身影正把自己包裹的严严实实，悄无声息的从出租车上下来。
　　不远处便是洛城北郊机场，他递给出租车司机一张百元大钞：“不用找了。”
　　司机看了他一眼说道：“107块钱，你再给我七块。”
　　蒙面人瓮声瓮气地说道：“……好。”
　　在这冰冷的黑夜里，他只觉得自己因为极度紧张而心跳加快。
　　然而，还没等他走两步，忽然发现一个熟悉的面孔堵在去路上。
　　这位蒙面人回头想跑，却发现后面又有十多名学生从树林里走了出来。
　　他向往左跑，又有十多名学生从绿化带里钻了出来，面无表情的看着他。
　　十面埋伏！
　　蒙面人粗重喘息着。
　　“姜逸尘同学，这么急着离开洛城吗？”南宫元语笑道：“上次在荒野不告而别，怎么不让我们送行？”
　　蒙面人无奈了，他拉下自己高高围起的围巾叹息道：“要不我赔你们一辆车钱？三倍赔偿也行，你们也可以计算车上物品的价值，我都可以赔。”
　　南宫元语笑道：“我们当然知道你有钱，毕竟现在顶流明星赚钱不是我们能想象的，但是你杀了庆钟之后故意躲进我们车队里，拿我们共济会当挡箭牌，这件事情是不是要算一下？”
　　姜逸尘愣了一下，他虽然是提前预知到危险离开，但也没想到共济会竟然了解的如此清楚。
　　“你们是怎么知道的？”姜逸尘疑惑。
　　“这你就不用管了，”齐铎走到他面前：“我们无冤无仇，为什么要这样利用我们？”
　　共济会今天晚上回归之后，第一件事便是寻找姜逸尘的踪迹。
　　虽然他们只是一个刚刚创立的组织，但被人随意利用、开涮，如果没个说法的话人心也无法凝聚。
　　姜逸尘疑惑：“你们到底是怎么掌握我行踪的？”
　　南宫元语诚实道：“我们花200块钱找站姐买的，她知道明星的航班信息。”
　　姜逸尘：“？？？”
　　他看着身旁包围着自己的二十多名共济会成员，认真诚恳地说道：“利用你们确实是我不对，要不这样吧，我现在就转账给你们。”
　　南宫元语看向齐铎：“收钱，正好给共济会筹措一笔表世界的运营资金。”
　　然而这时，姜逸尘说道：“是胡小牛把我的事情告诉你们的？”
　　南宫元语摇摇头：“不是。”
　　“肯定是他，”姜逸尘认真说道：“但各位也千万别被他利用了，这位是白昼的核心成员之一，白昼你们知道吧？”
　　“白昼？”南宫元语等人相视一眼：“我们当然知道白昼。”
　　姜逸尘挑挑眉毛：“但你们肯定不知道白昼到底干了什么事情吧？他们虽然做了不少事情，但名声在外界还不显，仅限于何小小那几个高级别群成员才知道。是这样的，我给你们讲讲白昼都做过什么事情……”
　　随着姜逸尘娓娓道来，南宫元语等人开始惊愕起来。
　　老君山绑架案、行署路狙击枪事件、咸城未央湖战斗、神代、鹿岛反向穿越计划。
　　这些事情里，没一件是他们这些学生能参与的！
　　但白昼都参与其中！
　　他们之前还跟白昼抢生意，现在想想真是太特么危险了，对方没有动手杀人已经是手下留情！
　　姜逸尘低声道：“钱已经给了，还传递给你们如此重要的信息，咱们之间的账是否可以就这么算了？”
　　南宫元语沉思片刻：“好，你和共济会往后无仇无怨，井水不犯河水。”
　　姜逸尘顿时松了口长气往机场跑去，生怕自己跑的慢了，共济会又反悔。
　　……
　　国宝花园12号别墅。
　　庆尘的卧室中。
　　“尘哥，真的不用我们跟着去10号城市吗？”南庚辰问道：“大家现在都是修行者了，而且罗万涯那边也有了起色，肯定能帮上点什么。”
　　“不用，”庆尘平静说道：“我一个人反而行动更加方便一些。”
　　“你是担心我们陷入危险吗，”南庚辰问道。
　　在南庚辰的眼里，其实白昼的其他成员都非常幸运。
　　因为庆尘一个人把大多数的压力都抗住了，所以他们才能如此轻松。
　　南庚辰低着头：“尘哥，虽然我们还很弱，不对，是一直都很弱。以前好好上学的时候抄你卷子，作业也抄你的，有什么不懂都问你。我一直觉得，什么事都无所谓，反正有你在呢。但过去我可以心安理得的被你庇护，现在不行了，因为现在你在面对真正的危险。”
　　南庚辰抬头看向庆尘：“如果真的有危险，就让我们也去帮帮你，毕竟我们也都是组织成员。”
　　庆尘沉默片刻，笑着说道：“如果真有我解决不了的事情，我会让你们也去10号城市集合的，不过在此之前，你需要好好修行。”
　　就在此时，庆尘无意间低头看向手臂，愕然发现：“这一次的倒计时是两天！”
　　现在是夜里2点钟，而手臂上的倒计时则是46:00:00。
　　不知道多少次穿越了，所有时间行者都以为，每次穿越时间、回归时间已经成为固定间隔七天。
　　以至于大家回归后，甚至都不再第一时间去看手臂。
　　庆尘皱着眉头沉思，这个时间间隔到底是因为什么在发生改变？
　　难道说，又有一大批‘公测资格’的玩家要出现了吗？还是说两个平行世界之间的通道，一直都不太稳定？
　　没人能确定这是怎么回事，但这就意味着他们如果在表世界有事情要处理，那就得尽快。
　　庆尘让南庚辰回自己房间，然后对手机说道：“壹，帮忙给秧秧手机号发一条邀请函，拉她进白昼群。”
　　壹：“一百块。”
　　庆尘：“……我们是朋友！”
　　壹：“你连一百块都不给我，跟我说什么友谊？！”
　　庆尘叹息：“好，一百块。”
　　五分钟后，白昼群里突然显示一条消息。
　　用户「庆尘的粉丝」进入群聊，她与群员均不是好友，请谨防诈骗。
　　庆尘顿时懵了，秧秧这ID有多奇葩就不说了，关键是内部群聊为什么还有防诈骗提醒！？
　　庆尘私聊秧秧：“你把ID给改一下……”
　　秧秧立马回消息说道：“实话都不让说吗？”
　　庆尘：“这是实话？”
　　秧秧：“怎么跟粉丝说话呢，你给我放尊重一点啊。”
　　庆尘：“……差不多行了啊。”
　　秧秧：“哈哈哈，帮我隐瞒身份哦，我觉得隐藏身份在群里还挺有意思的。”
　　群聊界面的背景里，再次显示一条消息：「老板的粉丝」修改ID为「平平无奇小天才」。
　　庆尘内心里叹息，大富翁、小富婆、小天才、勇敢牛牛、不怕困难，这群里正经ID就没几个。
　　此时，躲在楼上的李彤发来消息：“欢迎小天才加入白昼！”
　　老板：“欢迎。”
　　冰眼：“欢迎！”
　　刘德柱：“撒花！”
　　气氛突然热闹起来，直到……
　　大富翁：“发个红包吧，走一下进群的流程谢谢。”
　　庆尘简直哭笑不得，也不知道为什么，表世界分壹就像是掉进钱眼里了一样。
　　刘德柱：“话说平平无奇小天才是哪位啊，我们见过吗？男生还是女生？”
　　小天才：“男生。”
　　小富婆：“帅吗？”
　　小天才：“还行，人送外号沪上吴彦祖。”
　　胡小牛一听也是海城的，立马反应过来这不是秧秧的话，还能是谁？
　　庆尘眼瞅着秧秧打算在群里闹幺蛾子，赶忙说正事。
　　老板：“小牛，共济会联系你了吗？”
　　勇敢牛牛：“联系了，他们给我打电话说想来拜访一下，不过我还没有答应。老板，他们好像不知道从哪里知道了白昼的事情，找我打听来着，但我没有回话。”
　　庆尘想了想，用老板帐号回复：“答应吧，让他们直接来别墅，你去找罗万涯，我们演场戏。”