第375章、鹞隼们有点急了
　　在很久以前，情报一处还是一个整体。
　　虽然有很多组，但大家都是协同办案，抓的人也全都关在一起。
　　现在不同了，情报一处连各自抓捕的囚犯，都关押在各自行动组的秘密监狱里，禁止其他组的探员靠近。
　　杨旭阳把出入境管理局的官员李孟林提出来。
　　那胖胖的中年人，战战兢兢的跟着杨旭阳来到督查办公室门口，当办公室打开的瞬间，李孟林看见里面的那位少年便噗通一声跪下了。
　　此时，杨旭阳像是庆尘最忠诚的狗腿子一般，看向办公室里：“老板，这个就是李孟林，关于走私的事情他已经全招了。”
　　庆尘点点头看向李孟林笑道：“我们认识，对吗，第七支队长。”
　　杨旭阳这还是第一次见庆尘笑。
　　庆尘看向杨旭阳：“你先休息一会儿吧，我跟这位支队长聊聊。”
　　“哎，好嘞，”杨旭阳转身出去把门关严。
　　他没有去休息，而是守在门口，以免有人汇报工作的时候不小心撞见李孟林与老板的密谈。
　　庆尘看向李孟林：“起来说话吧，老跪着也不是事，放心，今天抓你过来确实是临时有人把你咬出来了，不是找你寻仇。”
　　李孟林趴在地上颤颤巍巍的，还是不敢起身。
　　庆尘笑道：“要找你寻仇，情报一处也不用这么麻烦的找什么证据，你确实是被误伤。”
　　这句话似乎有着特殊的魅力，明明是很吓人的一句话，却一下子就说服了李孟林。
　　是啊，情报一处想整他们这些小官员，哪还需要证据？
　　他小心翼翼的站起身来：“您有什么吩咐？”
　　庆尘笑眯眯地说道：“不过，你自己招供这么快，也是我没想到的。”
　　说完，李孟林又默默的跪了下去：“请长官饶我一命！”
　　“起来起来，”庆尘开门见山道：“李队长的口供，证据，我这边暂时先封存着，你也不用过于惊慌。”
　　李孟林抬起头来：“长官，您想要什么？”
　　庆尘问道：“神代为何要把持出入境管理局？你是神代的人吗？”
　　李孟林愣了一下：“我不是神代的人，出入境管理局里神代成员都是他们自己的人，而且只把控城防系统，连油水都不捞的，也不跟我们基层打交道。城防和出入境，其实是两个系统。”
　　“明白了，”庆尘笑着说道：“从今天开始，往后每一天财团车队进入10号城市的人数、车辆信息，还有车牌号。这一点对你来说不难吧，只需要站在那里拿个小本子记下就行了。另外，有时候我要放点人进来，肯定需要李队长通融一下。”
　　李孟林赶忙拍着胸脯保证：“没有问题！这个绝对没有问题！”
　　做这种事情就能换回一条小命，简直太划算了！
　　“好，你去喊门外的杨旭阳，”庆尘说道。
　　杨旭阳进来后，庆尘说道：“给李队长一个线人的身份，然后放他回去吧，这是咱们第七组的好朋友，不要把他吓坏了。”
　　杨旭阳愣了一下：“好！您放心！”
　　庆尘默默的坐在办公室里。
　　来到10号城市之后，鹞隼是影子先生给的，情报一处第七组是庆氏的，李云取那边是李云寿给的。
　　此时此刻在这10号城市里，严格意义上讲李孟林才是他发展的，第一个自己的线人。
　　……
　　……
　　庆尘让庆桦将所有嫌疑犯名录给拿了过来，他要做的不是找出这些人的破绽，然后将他们斩尽杀绝。
　　而是拥有更多的污点线人。
　　进了情报一处，命就是情报一处的。
　　这就是活阎王这个外号的由来之一。
　　庆桦坐在办公桌对面，小心翼翼的看着面前这位新老板，而新老板则低头认真的研究着嫌疑犯的名录。
　　庆尘说道：“林念安，何金沙，这两个人的口供和证据封存起来，放了。包括那个李孟林，这三人全都归你管，他们汇报了什么重要情报，记得告诉我。”
　　林念安是PCE治安管理委员会的一名高级督查，何金沙则是一名宗教管理委员会的高级官员。
　　庆桦已经意识到这位新老板要做什么了，对方要借情报一处的权力，交织出一副属于自己的10号城市势力网来。
　　高效又狠辣。
　　庆尘又点了五个人，让庆桦放了：“这些人都很重要，管好他们，证据不要泄露。”
　　庆桦看向庆尘说道：“老板，我这边一定管理好他们，不会让您失望的。”
　　庆尘看着庆桦，丝毫没有提到下马威的意思，只是笑着说道：“好好做事，庆氏不会亏待任何一个功臣。另外，等会儿去把联邦彩票中心的陈全、范宇两个人抓回来，他们的证据就在编号1022219卷宗里，我在电子版上标注出来了。”
　　庆桦愣了一下：“联邦彩票中心？”
　　庆尘笑了笑：“我发现这是两头肥羊，有一套固定的操作流程来偷取奖池现金，抓的时候带点兄弟们去，该过年了，大家也不能白忙活一场。”
　　庆桦这下震惊了。
　　对方先是把污点线人交给自己，以示看重。
　　紧接着，庆尘亲手抓出两头肥羊来抄家过年，这是给兄弟们的好处。
　　但同时庆尘也用这件事告诉庆桦：你们过去的那点摸脏钱的小把戏，我都知道了。
　　恩威并施，转瞬间将整个七组拿捏在手中。
　　庆桦怔怔的看着这位新老板，一时间不知道该说什么才好。
　　这真的是一位少年吗？为何手段竟如此厉害，他们这些情报一处的活阎王，竟是被对方拿捏的一点办法都没有。
　　庆桦带了一个班的人马，趁着夜色直奔陈全、范宇这两个人的家庭住址。
　　为了装赃款，他甚至还让人开了两辆空置的商务车。
　　按照庆桦所想，两辆车应该就够装了，底下的兄弟们全都能过个好年。
　　然而，当他们闯进陈宇家里开始搜查的时候，愕然发现陈宇家中一整面墙壁背后，竟然都用墙板封满了现金钞票！
　　不止如此，车库地下，还用混凝土封着海量的现钞。
　　在如今这个数字货币的时代，恐怕银行里都很难找到如此数量的现钞了，也不知道陈全、范宇这俩人，到底从彩票奖池里掏了多少钱出来！
　　庆桦看着这一幕才知道，自己带两辆空车来，还是带少了……
　　这才只是陈全一家，就装不下了……
　　庆桦从傍晚忙活到深夜，待到他回情报一处大楼的时候，大楼依然灯火通明着。
　　不仅是七组在加班，连带着其他几组为了应对七组制造出来的危机，也被迫加班了。
　　神代那边的探员们枯坐在办公室里，他们在想办法从七组那里，把自己要的人给捞回来。
　　但是，七组今天的行事太凶狠了，根本不给他们捞人的机会。
　　庆桦回到大办公室后，探员们一个个眼神疲惫看着他，这是真有点扛不住了。
　　然而这时，庆尘走出办公室来。
　　那些一个个神情疲惫的探员，见老板走出来，顿时又全体起立。
　　庆尘笑着看向庆桦：“直接告诉大家吧。”
　　庆桦说道：“督查这边给大家准备了一些加班费，犒劳大家。这次加班之后，所有人开车回家前去地库里找我领。”
　　说话间，庆桦有意无意的伸出一根手指来，探员们知道，那是十万的意思。
　　顿时间，所有探员眼睛炯炯有神起来，先前的疲惫神色竟一扫而空。
　　加班几天就有这么多的加班费，也算值得了！
　　直到这一刻，庆尘才算是真正完成了恩威并施的最后环节。
　　要想马儿跑，就得给马儿吃草，这是自古以来最大的道理。
　　庆桦瘫坐在自己的办公位上，庆准正啃着食堂送来的肉包子夜宵，他笑道：“你的脸色有点不太好啊。”
　　庆桦叹息道：“踏踏实实干活吧，什么都别想了，不知道你怎么想，反正我服了。”
　　“我也服啊，我早就服了，”庆准笑眯眯地说道。
　　……
　　……
　　“我不服，”闫春米坐在午夜的小酒吧里，端着一杯鸡尾酒叹息道。
　　酒吧是上三区里出名的私人会员制酒吧，除了少数社会名流以外，不是谁想进就能进的。
　　距离她与那位新老板第一次见面，已经过去了足足三天时间。
　　鹞隼们还等着检视他们的新老板呢。
　　结果，这位新老板倒好，进情报一处之后竟然不出来了，仿佛把鹞隼们都忘记了一样。
　　鹞隼们当然知道，自家新老板并没有闲着。
　　在此期间，情报一处抓了一批又一批的人，放了一批又一批。
　　庆尘让整个情报一处连轴转，探员们困了就睡在大楼里的临时值班宿舍，醒了就继续突击审讯嫌疑犯。
　　庆尘也让杨旭阳去帮忙买了洗漱用品、睡袋、换洗衣服，吃住都在自己的办公室里。
　　连督查都这样，下面哪个人敢走？
　　更何况，督查又不是不给加班费？！
　　但是，庆尘住在情报一处之后，就再也没有跟闫春米联系过。
　　就像是根本用不上鹞隼了似的。
　　对方用实力阐述了一个事实：鹞隼是密谍的工具，但密谍并不一定要依靠鹞隼。
　　闫春米坐在酒吧卡座里，耳朵上还带着一支蓝牙耳机，她低声说道：“老板这是觉得咱们太端着了，所以直接就不跟我们这群鹞隼玩了，懂吗？”
　　闫春米在蓝牙耳机里说道：“想当年我入职密谍司的时候，为了让鹞隼们信任我，只能硬接下他们给的下马威，手忙脚乱的处理两个月，大家才信任我。这可好，新老板不止不接我们的下马威，还反过来给我们了一个下马威。”
　　这一次，闫春米降为鹞隼辅佐庆尘，她都想好了要怎么给新老板搞下马威呢，当年她吃过的苦，得让庆尘这位新老板也尝尝才行。
　　每次想到这里，她就会内心窃笑。
　　如今她笑不出来了。
　　闫春米之前说不服，不是不服庆尘。
　　而是她在想一个问题，为什么她当密谍、当鹞隼，接下马威的那个总是她？！
　　电话里有人问道：“那咱们现在怎么办，他不给任务，咱们想表现都没机会。”
　　电话里还有其他人冷静说道：“鹞隼闲置半年以上，就会被裁撤。现在看来，那位新老板确实不需要我们也能做的很好，我这边已经发现，情报一处抓了许多人后，又放出来了一批，这可能就是新老板自己在编织的情报网络。如果他编织成之后我们还没有作为，那鹞隼就名存实亡了。”
　　闫春米想了想说道：“先做好准备吧，新老板现在只是晾着我们，也未必真的会对我们弃之不理，等他回来找我们的时候，我们就服个软。”
　　女人挂了电话心说这叫什么事啊，她是真没想到那位新老板的手段，竟如此强势。
　　倒不是说新老板逼他们做了什么，而是那种宛如实质的压迫感，就算彼此没见面都能隔空感受到。
　　原本她去剧组试镜通过还挺开心的，现在也开心不起来了。