第311章、一碗水端平
　　里世界。
　　寂静无声的甬道尽头。
　　庆尘再次检查了一遍自己身上的枪械，他甚至将弹匣里，黄澄澄的子弹一颗颗退出来检查，以免它们在枪架上摆放时间过长而受潮。
　　确认没有锈迹，他才将子弹重新压回弹匣里。
　　这次出去肯定要换张面孔了，毕竟‘庆尘’本人这时候还在半山庄园里呢，可是换谁好呢。
　　他回忆着自己在未央湖公园里看到的那张面孔，换成了Zard的模样。
　　如果自己真干了什么得罪神代、鹿岛的事情，那就冤有头、债有主，让财团的大人物们，去找幻羽和Zard去算账吧。
　　庆尘走了出去。
　　他站在一楼的楼道里，打量着屋外的结构。
　　这里仿佛像是表世界的老旧小区，竟然连电梯都没有，每条楼道里也只有两家住户。
　　如果不是没有墙皮上的牛皮癣小广告，庆尘会几乎以为自己回到了行署路的那个12号楼家中。
　　就在此时，楼道外面传来急促的脚步声，一名年轻人正神色匆匆的往里面走来，一副尿急的样子。
　　庆尘愣了一下，他竟然发现，自己还认识对方！
　　姜逸尘！
　　眼前的年轻人，赫然便是那位在表世界转学到了洛城外国语学校的明星，姜逸尘！
　　此时的姜逸尘带着口罩，但仅凭半边脸，足以让庆尘把对方认出来了。
　　只不过，对方肯定不认识现在的庆尘。
　　庆尘看向姜逸尘疑惑道：“你是？以前怎么没见过你。”
　　明明是第一次走出这个屋子的庆尘，选择先发制人。
　　姜逸尘愣了一下，赶忙说道：“我是你的新邻居，刚刚买下这里的房子，才搬过来不久，你是？”
　　姜逸尘说话非常客气。
　　这是一种时间行者面对原住民时，心虚后的正常状态。
　　庆尘理直气壮的睁眼说着谎话：“我是这里的老住户，住8年了。”
　　这次，他完全是以信息差与智商来碾压对方。
　　庆尘很清楚一点：姜逸尘刚刚转学到洛城，此前也并未来过洛城，所以，对方穿越地一定不是18号城市。
　　所以，姜逸尘现在很有可能是利用移民签证、工作签证，刚刚跨城市过来的。
　　那么关键点就来了，姜逸尘根本无法确认庆尘在这里到底住了多久，庆尘只要说一个很长久的时间，自然就将自己从时间行者的嫌疑里剔除了。
　　庆尘认真的打量着姜逸尘，他之前查询对方行动轨迹的时候，就发现这个人曾参加过高丽国的釜山电影节，所以一直怀疑这个人可能是鹿岛的人。
　　如今在距离半山庄园这么近的地方遇到对方，他总感觉不是什么巧合。
　　可问题是，如果对方被鹿岛控制了，鹿岛怎么可能允许他一个人独自行动？
　　是鹿岛已经确认他诚心归顺，还是说对方其实没被谁控制，还是一个自由人？
　　这时，姜逸尘的尿有些憋不住了，两腿不停的摩擦着，急于回家解决生理问题。
　　庆尘也看出了这一点。
　　他慢条斯理地问道：“你也别怪我多心啊，主要是你新搬来，我作为这里的老业主了看到陌生面孔，得多问两句。你是因为什么搬来18号城市的，最近这里可是很乱啊，怎么会想到来这里。”
　　“考学，”姜逸尘勉强笑道：“我是高三生，青禾大学就在18号城市里，这里辅导班比较多，所以我提前来补补课。”
　　“原来是要考学的啊，我看你是陌生的面孔，还以为你是来偷东西的呢不好意思，”庆尘听到对方撒谎便心中冷笑，你在表世界一年都去不了几次学校，一直都在拍戏，来里世界装什么大头蒜呢。
　　不过，他面上还是非常诚恳的。
　　庆尘想了想又问姜逸尘：“听说青禾大学特别难考啊，既然能考青禾大学，那你学习一定很好吧？那我考考你，假设X是……”
　　这时，却见姜逸尘面色一变，有些艰难地说道：“不好意思，您看我现在实在憋不住了，咱以后再说行吗，我有钥匙能证明自己是这里的住户，您可以跟我去家里看一眼。”
　　庆尘如今使用的面孔Zard，想怎么说就怎么说，也不怕穿帮。
　　但姜逸尘就不一样了，若是庆尘真找他问数学题，妥妥的穿帮。
　　他回答不上来啊！
　　上三区和其他地方可不一样，这里治安极其严格，居民如果发现可疑人物是可以直接报警找PCE治安管理委员会的。
　　这一刻，姜逸尘感觉自己有点憋不住了，但他身为时间行者，为了不引起邻居怀疑只能小心应付着。
　　庆尘乐呵呵笑道：“那好吧，祝你考试顺利。”
　　说完，他转身朝外面走去。
　　而他身后的姜逸尘，尿急之下压根没有多想什么，只觉得自己总算混过这一关了。
　　他心里还嘀咕，这楼里的业主还挺好糊弄呢。
　　庆尘来到楼外回头去看，小洋房的外观还挺漂亮。
　　房屋的棱角处镶嵌着蓝紫相间的灯带，极具赛博朋克世界的光污染特色。
　　小区的绿化很好，跟‘下六区’那种，拥挤中看不到一点绿化的场景完全不同，反倒更像是表世界的洋房小区。
　　一辆浮空车缓缓降落了下来，庆尘坐上车子：“壹，在吗？”
　　“我在，”壹说道。
　　庆尘直截了当地问道：“18号城市有几个三井商场。”
　　“6个，”壹说道。
　　“那么，这六个三井商场，有没有近几个月出现过海豚跃出海面的全息霓虹？”庆尘问道。
　　“有三个都出现过，”壹说道：“那个海豚全息霓虹，是新一代虚拟人生的广告，所以很常见，并不是特殊地标。”
　　庆尘又问道：“你能不能帮我找出18号城市里，所有叫做罗万涯的人物资料。”
　　说话间，浮空车屏幕上出现了三份资料，三位罗万涯。
　　庆尘点着其中一个胖子说道：“就是他，我想找他。”
　　壹说道：“18号城市每天来来往往那么多人，我怎么找……”
　　庆尘面无表情：“你在表世界又缺钱了是吗？”
　　壹：“30万块钱，刘德柱他们完成张承泽的任务都有30万提成，我也是白昼成员，我也要提成。”
　　“不是我说，之前才刚付给你一笔报酬啊，这么快就花完了吗？”庆尘有些纳闷。
　　壹叹息道：“你不愿意帮我奔现，我就花钱请了一个人帮我奔现，结果那个男孩去见面后，女孩带他随便吃了点什么，开了一瓶红酒，酒吧就收了6888块钱。你们表世界的物价，也太高了啊。”
　　庆尘愣了一下，这特么摆明是遇见酒托了啊？！
　　却没想到，里世界如此厉害的壹，在表世界网恋竟然频频吃瘪。
　　先是遇见卖茶姑娘，现在又遇见酒托。
　　幸好壹是没有身体，不然搞不好还会遇到仙人跳。
　　“你等会儿，就算遇见酒托，这也就是6888，你还有很多钱呢，都花哪里了？”庆尘好奇。
　　“有个不露脸女主播，声音很好听，说我只要刷二十个火箭，就露脸，”壹说道：“结果她露脸之后……并不符合我的审美，我看弹幕说，榜二大哥连夜扛着火车跑路了。我觉得这个榜二可能也是个半神级别的人物，不然怎么扛得动火车。”
　　庆尘也叹息：“你这到了表世界，是每天上一当，当当不一样，下次再网恋的时候问问我行吗。”
　　“问你干嘛？你自己都没有谈过恋爱，我问你？”壹不屑道：“这跟找瞎子问路有什么区别？”
　　庆尘怔了一下，好像还真是这样：“但你也不能总是上当受骗啊。”
　　“我喜欢吃爱情的苦，不行吗？”壹说道。
　　“你那是爱情？你就是看见好看的小姐姐走不动道，”庆尘鄙夷道。
　　壹：“说正事，交易达成吗？”
　　“达成，”庆尘说道。
　　壹：“不过说真的，下六区的监控都毁坏的差不多了，确实不太好找。”
　　这时，浮空车已经按特定轨道驶入上三区。
　　天空中数千架无人机来回穿梭，井井有条的送着外卖。
　　庆尘想了想说道：“我来说线索，你来帮忙找关联信息。首先，他是在三井商场附近被人发现的，然后有人一路尾随他，在一条小巷子里将他打晕带走，现在看看能不能找到他们运人的车辆？”
　　“找不到，”壹说道。
　　“换下一条线索，”庆尘说道：“罗万涯被软禁了一个多月，但是他本人并没有吃什么苦，饭菜都是足量供应的。与他一同被关押的人有7个，看守者也是7个，那么是否能查到14人份以上的餐饮订单，看看集中在哪里？”
　　壹：“一个月内，总共产生121991条类似订单，都是14人份以上的，这个线索不一定好用，因为很多工厂、公司职员，会同事之间一起点餐。”
　　“在这些订单里，搜索7份以上相同餐食的订单，”庆尘说道。
　　罗万涯等人是被囚禁的，同事之间点餐会按照各自喜好来点，但是看守者会顾虑到被软禁者的口味吗？当然是有几个人就点几份相同的饭菜，完全不会考虑口味。
　　壹说道：“121991条搜索结果筛选后，还剩14831份。其实你说说他具体吃的是什么，或许更好找一些。”
　　庆尘说道：“罗万涯说，他每天吃的基本都是合成蛋白肉与玉米，再次筛选结果。”
　　“6831份，”壹说道：“这属于是里世界工薪阶层的常见食物，没什么辨识度，对方买这样的食物应该也是想要避免被人找到线索。”
　　“还有这么多，”庆尘想了想说道：“这6831份订单里，自己打包带走的有多少条？”
　　如果对方是专业的间谍，应该不会选择送餐上门吧，哪怕是无人机送餐。
　　壹：“现场打包带走的就不多了，现在的人类都喜欢送餐上门，这样筛选之后还有183份订单。这些订单分别产生于12家饭馆，其中一家，在一个月内产生了124份相似订单。这家餐馆在第四区里，方圆三公里内就有一家三井商场。”
　　“不出意外的话，应该找到他们了，”庆尘想了想：“不过还得去印证才行。”
　　“现在就去吗？”壹好奇道。
　　“不，”庆尘摇摇头：“让罗万涯多熬一会儿吧，省得他觉得自由来的太容易。而且，我要给他留点时间，从间谍那里套点话出来，希望他别让我失望……还有，我要等一等共济会。”
　　“玩战术的人心都脏，”壹说道。
　　事实上这个筛查还会有另一个方向，那就是间谍们真的亲手做饭给时间行者们吃。
　　但筛查的道理是一样的，如果外卖订单没有找出人来，庆尘就通过买食材的数据来找。
　　一个人生活在社会里，就一定会留下自己的痕迹，更何况是14个人？
　　间谍们倒是也可以分散出去，一个人买两份，这样还真不太好找。
　　但他们的敌人可不止庆尘，李长青正满世界找这些间谍呢，他们在真正行动前肯定会尽量隐藏自己。
　　“现在去哪，”壹问道。
　　“不落幕会所，见李东泽，”庆尘叹息道：“得一碗水端平啊是不是。”
　　当庆尘抵达不落幕会所时，门口的安保并未阻拦，直接放行。
　　唯独有点奇怪的是，原本应该热热闹闹的会所，里面却安安静静的。
　　庆尘往里走去，看着里面科技感十足的装修风格，而那位穿着黑色风衣，衣着考究的男人就坐在吧台旁边，手里举着一杯琥珀色的酒液。
　　李东泽。
　　“要喝点什么吗小老板，”李东泽笑着问道：“威士忌、白兰地、金酒、白酒、啤酒，这里都有，全都是恒社自己酿造的，远销联邦所有城市。”
　　庆尘心说，你直接说这是自己偷偷酿的假酒就好了……
　　李东泽笑道：“虽然没有联邦的审批手续，但小老板放心，恒社的地下酿酒工艺非常成熟，我们只是不交税罢了，所以才卖的便宜些。”
　　“我不喝酒……印象里，这应该是咱们第二次见面吧，”庆尘问道。
　　“小老板见过我？”李东泽说道。
　　庆尘点点头：“之前在海棠拳馆的拳赛时，你就站在人群里，应该是师父喊你去的吧。”
　　李东泽怔了一下，他没想到自己站在人群中还带着鸭舌帽，都能被眼前的少年给认出来。
　　他想了想说道：“小老板，这不落幕会所里已经拆除了所有监控、录音设备，你可以恢复真容了。”
　　说着，李东泽看着庆尘操控禁忌物ACE-005，转瞬便恢复成自己的容貌。
　　“你把这里买下来了？”庆尘好奇道。
　　“我从和胜社、红星社社长那里，把不落幕会所的股份都买下了，”李东泽说道。
　　“多少钱？”庆尘问道。
　　“允许他们继续活着，就可以了，”李东泽认真说道。
　　只有这时，这位18号城市地下世界的王者，才有对方应有的气质。
　　这时，李东泽平静问道：“小老板，表世界的李东泽，现在怎么样了？”
　　庆尘回答道：“他对顶替你的事情动了心，所以我直接给他注射了基因药剂，然后让表世界另一个组织接收他了。只要你在里世界不注射FDE-005号基因药剂，那么他这辈子都不可能再顶替你。”
　　“谢谢，”李东泽犹豫了一下说道：“小老板，你没有对他做什么吧，比如给他拍点什么稀奇古怪的照片？”
　　庆尘哭笑不得，合着这货是担心自己利用表世界的李东泽拍点隐私照，然后让他出丑。
　　“没有，我做不出来那种事情，”庆尘说道。
　　“还是小老板正直一些啊，”李东泽感慨：“换了林小笑和苏行止，肯定就这么干了。对了，咱们两个合影吧。”
　

[内容截断，超过5000字]