第412章、骑士的极限
　　苍穹低垂，灰蒙蒙的云层下坠着，就像是一座城池倒悬于天际。
　　格陵兰海域上的海水已经变成了黑色，一叠叠的海浪汹涌而起，如一座座山峦耸立，山脊交错。
　　庆尘与秧秧屹立在山峦之上，风将两个人的头发吹拂凌乱。
　　秧秧在他身旁问道：“你在等风暴对吧？现在够了吗。”
　　这会儿女孩并不知道庆尘要完成生死关，她只知道庆尘有一件很重要的事情，要在风暴中完成。
　　庆尘摇摇头：“风浪还不够大，但应该就在今晚。”
　　“那先去解决卡布里？”秧秧想想说道：“他现在躲进船舱里，说不定在里面藏了什么杀手锏。货轮和游艇里应该还有不少人，你拥有禁忌物狙击枪的事情……还不能让别人知道。”
　　当庆尘拿出黑狙的那一刻，便意味着庆尘将自己的秘密交给了秧秧。
　　白昼老板的身份，已经浮出水面。
　　庆尘瞒了秧秧很久。
　　他一直都知道这个女孩最开始靠近自己是带着目的的，但当自己在荒野上遇到危险时，对方毫不犹豫的和自己站在一起。
　　当自己在表世界需要一个护道者的时候，对方毫不犹豫的漂洋过海来跟自己出海。
　　庆尘与秧秧认识的时间并不长，但并肩作战的次数反而最多，仿佛他们注定就该是背靠背的战友一样。
　　没必要再瞒下去了。
　　庆尘说道：“你把他们藏在哪里告诉我。”
　　人类的眼睛无法穿透船体，但秧秧的力场感知可以。
　　所以，从一开始秧秧与庆尘的组合，就不是仅仅飞到天上当炮台那么简单。
　　秧秧的力场感知能力，足以成为庆尘的另一种眼睛。
　　反器材狙击枪与钨芯穿甲弹，绝对的火力与穿透船体的感知，足以让所有藏匿者都无处遁形。
　　“货轮的蓝色集装箱里藏了两个人。”
　　狙击枪轰鸣。
　　“向右调整两米子弹落点。”
　　狙击枪修整弹道后再次轰鸣，砰的一声，巴掌长的子弹穿透集装箱的铁皮，贯穿了目标的身体。
　　“游艇第二排第三个窗户左侧1米处有人躲着。”
　　“第三排窗户的右侧两米，有人趴在地上。”
　　秧秧一次次精准的爆出藏匿者位置，船里的人只能听到枪声，看见死亡，却不知道外面的狙击手为什么能隔着墙看到他们所有人。
　　某一刻未来组织的成员在想一个问题，这种组合是不是太强了？如果里世界有神明的话，是不是要把这两个人削弱一下。
　　奇尔顿躺在捕蟹船上仰望天空，他看到这两人屹立于滚滚乌云之下，仿佛刚刚从黑暗神国降临的神明。
　　完完全全压制了下方的数十人！
　　此时此刻，天空之中的秧秧很轻松，比任何时候都轻松。
　　在她的人生里，总是被人寄予了太多的期望，仿佛她就应该是最厉害的那一个。
　　她身边的人在面对问题时，都希望她能帮忙，能够成为团队里最有用的那一个。
　　她要去10号城市组织学生游行，去海城组织时间行者……
　　这样的人生很累。
　　更多的时候，她也希望自己可以休息一下，不用总是当一个主角。
　　事实上以她B级力场觉醒者的身份，今晚这海上的杀戮根本不用那么麻烦……
　　但今天晚上，秧秧把所有的舞台都留给了庆尘。
　　她也想偶尔体验一下当咸鱼的感觉，这或许就是她加入白昼的意义。
　　枪声落幕，黑暗的天空已经低垂到海面之上，仿佛神国之中有旧神探出手臂，搅动着本就已经浑浊的海水。
　　货轮和游艇已经被打得千疮百孔。
　　“只剩下卡布里了，直接狙杀他吗？”秧秧问道。
　　庆尘想了想说道：“不用杀他，我留他还有用处。”
　　等等，两人转头看向身后，那里正有两艘捕蟹船疯狂靠近，哪怕暴风天都没有停歇的意思。
　　是神代和鹿岛的人到了。
　　秧秧惊讶道：“你拉的仇恨很大呀，都这种天气了对方还要追杀你？你刨他们家祖坟了？”
　　庆尘看了她一眼：“他们不是针对我，是针对整个白昼。先下去吧，神代和鹿岛快到了。”
　　秧秧带着庆尘落下去后，整片海域已经被海洋生物包围，到处都是快速穿梭的背鳍。
　　就在深海之下，似乎还有危险酝酿着。
　　庆尘居高临下的站在奇尔顿身边平静问道：“卡布里的全名叫什么？”
　　奇尔顿嘴里咳着血沫，挣扎说道：“救我！”
　　庆尘想了想说道：“你把卡布里的全名告诉我，我就救你。”
　　奇尔顿艰难说道：“卡布里·杰克逊。”
　　庆尘谨慎的询问：“怎么拼写。”
　　秧秧看了庆尘一眼，不知道他想做什么。
　　但正经人谁会闲着没事在别人临死的时候，问另一个人的名字如何拼写啊？！
　　不过，奇尔顿的求生欲战胜了一切：“Carbry.Jackson。”
　　“谢谢，”庆尘认真地说道。
　　“救我，”奇尔顿用尽最后的力气吼道。
　　庆尘想了想，按着奇尔顿的胸口做起了心脉复苏，只不过用力太大，直接给奇尔顿给按死了。
　　“没救下来，太可惜了，”庆尘惋惜道。
　　秧秧面不改色地说道：“我还是第一次见到有人给胸口中枪的人做心脉复苏呢……”
　　“我只会心脉复苏啊，”庆尘感慨。
　　秧秧好奇道：“你是有什么禁忌物，需要知道别人的真名吧？”
　　庆尘看了女孩一眼，对方还真聪明啊，这么快就猜到了。
　　“算了我不问，现在你有什么打算？”秧秧问道。
　　庆尘扶着栏杆望向远方狂风来处：“往风暴处去。”
　　这时，张俭悠悠醒转，他躲在船舱里，看到少年男女在甲板上聊了起来，四周都是尸体。
　　庆尘扶栏而立，秧秧则坐在他身边的栏杆上，随着船身在海浪里疯狂起伏，她的小腿也摇摇晃晃的。
　　仿佛那无边的海浪与低垂的黑云，都没有对他们产生任何压迫感。
　　张俭大声喊道：“你们在干什么？”
　　庆尘转头笑着对他喊道：“等风来！”
　　张俭感觉莫名其妙，时间行者的脑子是不是都多少有点问题？！
　　这种时候大家都怕得要死，生怕被风暴卷进深海里，结果你们两个在等风来？
　　你们在拍电影吗？！
　　但他突然觉得，这少年好像真的在等风来，而且是在等一场罕见的飓风。
　　光芒四射号里的卡布里觉得有点不对劲，枪声停歇了，但是没人来找他，也没人来杀他。
　　好像就要这样放任他在这大海上自生自灭了似的。
　　过了五分钟，卡布里鼓足勇气悄悄靠近窗户，便看到张俭刚刚看到的那一幕。
　　少年男女在甲板护栏旁，面对着海浪无比淡定。
　　卡布里默默的看着这一切，他发誓这一幕足以震撼任何人的心灵。
　　狂躁咆哮的海潮与风，就像是这两人的背景。
　　船下正疯狂进食的海底巨兽的隐约黑色身影，与两人相衬，成为宁谧与暴力的极致对比。
　　此时此刻，这两人就是格陵兰海域的中心。
　　秧秧轻松的坐在护栏上，双腿在护栏外荡啊荡的：“你们骑士每次晋升都要面对这种最危险的情况吗？”
　　“对，九死一生，”庆尘说道。
　　秧秧歪着脑袋问道：“冒着九死一生的风险，做一些明知不可为偏要为之的事情……这就是骑士的浪漫精神吗。以前在里世界听说骑士的故事，我不太理解，但亲身跟着你体会过一次，大概有些理解了。”
　　庆尘笑了笑：“这世上不也还有很多人，做着看似永远完不成的事情吗，比如我们的先辈，比如你们现在所做的事情。”
　　秧秧想了想调侃着说道：“不一样，先辈们是看不见希望却还做了，我们是有成功的先例可以借鉴。我们发动学生觉醒意识，是因为我们知道只有少年才能拯救这个世界。”
　　庆尘问道：“话说，为什么你们要把目标放在学生身上？”
　　秧秧笑着说道：“你想啊，为什么动画里老是少年拯救世界？还不是因为如果中年人听说世界要毁灭了，他们第一反应会是，还有这种好事？赶紧毁灭吧！中年人已经没有拯救世界的兴趣了呀，少年才是这个世界的火种啊。”
　　秧秧继续说道：“大家总是嘲笑年轻人的天真、幼稚、理想化，然而正是这一往无前的勇气，才能点燃一片火。总有一天，火会烧起来的。”
　　庆尘忽然想到师父常说的。
　　我的朋友啊，你不能用温柔应对黑暗，要用火。
　　秧秧看向左边：“神代和鹿岛要到了，我看见有人站在船舷上，看样子是非杀你不可了。”
　　庆尘则看向右边的风浪，笑着说道：“我要的风，也终于来了。”
　　庆尘回到船舱之中，拿出自己的冲浪板：“好好待在船里，已经下锚了，应该不会有事的。秧秧，带我去光芒四射号上。”
　　张俭惊呼道：“你要去哪？”
　　“不再打晕你了，”庆尘说道：“让你看一眼，什么是真正的冒险。”
　　秧秧笑了起来，她带着庆尘飞到了光芒四射号上。
　　庆尘说道：“我驾驶光芒四射号去完成生死关，顺带把神代和鹿岛引到暴风里去。你在北极号上帮他们稳一下船身，等我回来。”
　　秧秧大喊着问道：“也许你回不来呢？你的人生才刚刚开始，如果死在这里，不会后悔吗？”
　　庆尘认真道：“骑士的人生，就是要一次次挑战极限。”
　　秧秧若有所思：“骑士的极限在哪里？”
　　庆尘回头笑着说道：“在骑士的心里。”
　　说完，秧秧笑着飞离光芒四射号：“我现在相信你能活下来了，不过不用你游回来，我会去接你的。”
　　她进入船舱把那位被压制着动弹不得的卡布里给提回了北极号上。
　　B级力场觉醒者，就是如此的不讲道理。
　　庆尘站在光芒四射号摇晃的甲板上，朝着身后神代、鹿岛开火，短短一瞬，对方站在甲板上的人就死了两个。
　　他走进驾驶舱，光芒四射号缓缓开动。
　　张俭在北极号甲板上，默默看着对面的光芒四射号。
　　曾经，庆尘对他说对于一个捕蟹船的船长来说，最完美的冒险精神便是带领船员们抵达危险的巴伦支海上，满载着整船的帝王蟹活着回来。
　　那时候他心里还稍有不屑，心说没有常年待在巴伦支海上的人，怎么配谈冒险与自由的精神？
　　而如今他才明白，原来这才是真正的冒险家，这才是海洋与天地间，最勇敢的人。
　　这世间最勇敢的人不是无知而无畏，而是看到汹涌的海潮，还敢发起冲锋。
　　张俭看着光芒四射号不断提速，最终船速超过了它所能承受的22节！
　　后方两条捕蟹船不管不顾的追了上去，神代和鹿岛找了庆尘这么久，好不容易找到了，一照面自己先死两个人。
　　这怎么能不愤怒？
　　那两艘捕蟹船就追在光芒四射后面，海面上的鱼鳍圆圈阵型被船体破开，然后追着这三艘船一起离去！
　　然而就在此时。
　　世界的尽头，正有一股海潮不断攀升，高高的犹如一堵黑墙。
　　渐渐的，那海潮层层堆叠，宛如在黑暗之海上堆叠出一座珠穆朗玛峰，甚至需要庆尘抬头仰望。
　　所有人都惊了，这一浪来的极快，甚至就是一晃神的功夫便出现了。
　　神代和鹿岛船只立刻想调转方向，可是已经晚了。
　　他们原本想要快速接近，然后依靠超凡者的实力来抹杀那位白昼老板。
　　他们却没想到，这里正是庆尘为他们准备的坟墓！
　　如果将这海浪比作山峦，大家此时已经在半山腰了，已经来不及下山了！
　　要死了！
　　神代仓怔怔的看着眼前，光芒四射号在黑潮之上，迎着山脊继续前进：“可是，你自己不也会死在这里吗？”
　　张俭看着光芒四射号迎着那黑色海潮不断攀升，就像是要攀上那座黑色的山脊！
　　那光影璀璨的豪华游艇，迎着那一堵黑暗之潮，仿佛一个巨人举着光芒万丈的战旗，向着世界尽头与那黑暗神国，孤独的发起了凡人的冲锋。
　　决绝。
　　无悔。
　　张俭在船舱里不停翻找起来，嘴里喃喃道：“我的望远镜呢？！我的望远镜呢！找到了！”
　　就在他举起望远镜的一瞬，正好看到光芒四射号冲到海潮的高高山脊上。
　　而且，他竟看到庆尘站在甲板上，犹如征服了珠峰的人类。
　　下一刻，那少年在光芒四射抵达海浪最顶端的时刻，抱着冲浪板一跃而下。
　　张俭心驰神往，原来这才是真正的人生。
　　下一刻，秧秧打晕卡布里后飞了出去。
　　因为她感知到就在庆尘跃下黑潮之巅的一瞬间，那些海底巨兽们竟同一时间朝着庆尘的方向扑去。
　　她不知道发生了什么，也许是这些已经被叶塞尼亚血液开启新世界的生灵们，已经知道该吞噬什么才能进化。
　　也许是骑士之躯对它们有着难以言喻的吸引力。
　　又或者，庆尘在表世界重开骑士的最后一项生死关，牵动了某些规则。
　　但这些都不重要，重要的是秧秧不能让它们影响到庆尘。
　　海底巨兽们游弋的很快，而秧秧的飞行速度更快。
　　庆尘踩在冲浪板上，顺着巨浪的坡度向下飞驰，在他身后，浪尖已经开始垮塌，仿佛雪崩一般追在他身后。
　　而山下的海底巨兽的背鳍，则迎他而去。
　　张俭又举起望远镜，却见那女孩已经来到海底巨兽们的上空屹立，宛如一尊人间神明。
　　少女眼睛中散发着紫蓝色的毫光，头发在空中飘散。
　　却见她伸手在虚空中一握，向下一按：“给我下去！”
　　

[内容截断，超过5000字]