第444章、再次消失的督查
　　一大早，庆一拿着包子坐在车里啃着，他还带着一支蓝牙耳机：“什么？你实力级别又晋升了？！为什么会这么快啊！”
　　李恪在电话对面说道：“之前就有过一些准备，而且李云镜先生陪我云游，有他庇护，我也能放开手脚。”
　　李修睿离开前，曾亲口承诺李云镜可以恢复自由身，甚至还将他列为家族信托基金的受益人之一，可以说是真正成为了李氏的一员。
　　这位大高手几乎用自己的前半生来保护老爷子，而老爷子死后，他并没有如所有人想象的那样离开李氏，而是又选择了保护李恪。
　　李恪曾问过李云镜，既然不想离开李氏，那为何不去保护自己的父亲李云寿？要知道，那是现任的李氏家主啊。
　　但李云镜的回答是，看腻了抱朴楼外的风景，几十年都没变过样子，想出门走走。
　　李恪也曾问过，李云镜为何不彻底离开李氏？
　　难道自由不够可贵吗，何必继续在李氏。
　　李云镜的回答是，那是老爷子一生放弃了梦想也要守住的李氏，他除了待在李氏，也没什么事情好做了。
　　那位李云镜，就像是抱朴楼前的一棵树，也未必有多高大，但他不为风动，不染淤泥。
　　这一路上，李恪一直在跟李云镜学习，一边学着如何面对危险，一边训练着自己，准备去完成生死关的挑战。
　　庆一听到李恪又完成一项生死关，心说自己的进度有点慢啊，可别被对方甩下了。
　　万一李恪哪天成了举世闻名的骑士半神，他却还是个无名小辈，那就尴尬了。
　　庆一倔强道：“昨天影子亲自给我下达任务来着……”
　　李恪疑惑：“又有新任务？危险吗？”
　　庆一被暖了一下，他大大咧咧地说道：“不危险，就是要把机械神教这个毒瘤拔掉……先不跟你说了，我到办公室了。”
　　此时。
　　庆尘便已经在办公室里了。
　　“先生，”庆一问道：“影子先生昨天发布新任务了，要我们抓捕机械神教的红衣主教、长老、教宗。”
　　庆尘在办公室里，低着头，不知道给谁发着消息。
　　庆一巴拉巴拉说了好些，但庆尘始终没有抬头。
　　庆一好奇道：“先生，您有什么计划吗？我们什么时候行动？”
　　庆尘发完消息后关掉了手机屏幕，他抬头笑看向庆一：“没有行动。”
　　庆一：“啊？！”
　　庆尘安慰道：“不要急，让别人帮忙把机械神教成员带到我们面前来。”
　　“您是想等庆闻他们抓捕机械神教之后，再从他们手里抢人？”庆一疑惑了：“可是，他们已经被抢过一次嫌疑犯了，这次肯定不会再把人带回PCA。”
　　“我们不指望庆闻，”庆尘笑着说道：“会有人把红衣主教们送过来的，等着就好了。”
　　……
　　……
　　清晨，庆闻来到PCA总部情报三处。
　　此时，所有探员都在忙碌的翻看着卷宗，试图从里面找出机械神教的犯罪证据来。
　　然而庆闻压根没指望普通探员能查出什么来，他给自己麾下的鹞隼发去消息：
　　“是否找到机械神教线索？”
　　鹞隼：“抱歉老板，没有。”
　　庆闻：“机械神教的证据全都被清理干净了？”
　　鹞隼回答：“这些年机械神教输送出去大量的政治贿金，其中给PCA内的神代、鹿岛最多，有人专门给机械神教擦屁股。早些年机械神教那边传出来的丑闻应该都是真的，但证据都被抹掉了。一定是神代、鹿岛出手抹掉的，不然不会这么干净。”
　　庆闻微微皱眉：“所有鹞隼都拿不到机械神教的证据吗？那就不要找了，直接抓捕。调查一下所有红衣主教和教宗的动向。”
　　财团影子候选者抓人，还需要什么证据吗？只要抓到人，早晚都能审出证据来。
　　鹞隼：“已经调查清楚，九名C级红衣主教在总部待命，机械神教总部信徒众多，如果强行抓捕很有可能闹出民变。但是，现在有八名C级红衣主教刚刚带队出发，正前往第四区抓捕一个叫罗万涯的家长会核心成员，这是一个好机会。”
　　庆闻疑惑：“家长会……这家长会是什么鬼东西？是哪个学校的学生家长吗？还值得出动这么多红衣主教。”
　　鹞隼解释：“是一个小组织，据说他们总部在18号城市，刚来10号城市发展。”
　　“机械神教为什么要针对他们？”
　　“因为他们在18号城市绑走了一个红衣主教。”
　　庆闻哭笑不得：“这家长会绑红衣主教干什么？准备行动吧。”
　　发完消息，庆闻抬头环视一眼办公室，庆幸在和探员们一起翻卷宗，庆无、庆原不见人，庆诗还在追星。
　　下一刻，庆幸突然高声说道：“所有探员跟我走！带上装备！”
　　庆闻心中一紧，难道庆幸也找到了家长会这条线？
　　这次任务比较关键，红衣主教只有17名，教宗只有1个，如果能打一个大胜仗，抓住所有机械神教核心人物，让其他影子候选者没人可抓，那其他人就自动退出影子之争了！
　　所以，这次任务甚至可以一锤定音！
　　庆闻思索片刻之后，竟是拿出手机拨出一通电话：“妈，我需要家族高手支援，多多益善。”
　　电话对面的庆芸平静问道：“在影子监督之下，我能帮你的只有一次，确定这次需要我出手吗？”
　　庆闻沉默几秒，最终笃定说道：“确定，这次我要一劳永逸。”
　　“知道了。”
　　电话挂断，当庆闻再抬头环视办公室，却见这里空空荡荡的只剩下他的人，连庆诗都不见了踪影。
　　某一刻，庆闻有些疑惑，怎么好像所有人都得到了线索似的。
　　……
　　……
　　夜晚，第四区。
　　罗万涯带着几名金色家人悄悄出行。
　　队伍里一名代号‘小六’的金色家人问道：“老罗，咱们之前不是说要避避风头吗，怎么又大摇大摆的出来了？”
　　罗万涯说道：“家长给的命令，我们照做就好了。”
　　小六又说道：“这两天机械神教的人就在这附近巡弋，好像知道我们就在这里一样，专门等着我们呢。现在出去，岂不是自投罗网？”
　　罗万涯也有点紧张，但他故作镇定地说道：“放心吧，家长说不会有事，就不会有事。家长说，他派了人保护我们。”
　　“家长在10号城市到底是什么身份啊？”小六疑惑。
　　“不知道，总之相信他就行了。”
　　其实金色家人们也有点疑惑。
　　罗万涯说家长权势通天，但他们有点将信将疑，毕竟家长真要是个权势通天的人物，他们哪还需要这样鬼鬼祟祟……
　　“就是这里了，”罗万涯带头走进一家酒吧，进去时，小六发现，隔壁桌的汉子似乎一直在用机械眼分析他们。
　　更远的卡座上，甚至还有人站在沙发上打量着他们……
　　就特么离谱。
　　“暴露了，”小六压低了声音惊呼：“咱们好像掉进贼窝了。”
　　小六想起身，却被罗万涯死死按在座位上：“不要露怯。”
　　“我有点害怕……”小六说道。
　　罗万涯转移话题：“小六，你为什么加入家长会的？”
　　小六听到这个问题怔了一下：“我要跟你们一起改变世界！”
　　罗万涯笑骂道：“不要这么中二啊，像一个傻子。”
　　小六挠了挠头：“这样喊着比较有气势嘛。”
　　罗万涯、小二、小三、小四……一直到小八，都是家长会最早期的核心成员，其中唯有小六不是时间行者。
　　正说话间，已经有人慢慢围了过来，他们身上都有强壮的机械肢体，在酒吧昏暗的灯光里，看起来异常狰狞。
　　黑压压的机械神教信徒，将罗万涯这一桌团团围在其中，几名红衣主教排众而出，冷声问道：“罗万涯？”
　　罗万涯紧张的捏住桌角，但面色是平静的：“你认错人了……”
　　“不会认错的，”一名红衣主教冷笑道：“你拐走我们一个分舵，绑架我们一个红衣主教，挺厉害。跟我们走一趟吧，跟你好好交流交流。”
　　小六低声说道：“老罗，等会儿我们帮你撕开一条口子，你往外逃。”
　　罗万涯没有回应他，而是看向红衣主教们：“如果我不想跟你们走呢？”
　　红衣主教摇摇头：“这由不得你们。”
　　他对身旁信徒说道：“带走他们，敢反抗的直接打断手脚！”
　　话音刚落，酒吧大门豁然洞开，却见一支全副武装的战术小队从正门冲进来，并有人大喊：“PCA情报三处办案！机械神教涉嫌绑架、勒索、谋杀，跟我们走一趟！”
　　红衣主教们相视一眼，他们悄无声息的往信徒中退去：“拦住他们。”
　　信徒乱哄哄的朝着PCA探员冲去，红衣主教则转身从后门离开。
　　结果，后门也有战术小队冲进来……不仅如此，整个酒吧里原本正在喝酒的人，竟有一大半突然冲出来抓捕他们！
　　场面震撼！
　　小六等人坐在桌子旁，慢慢张大了嘴巴。
　　直到这时候他们才意识到，合着这酒吧里一个闲人都没有啊，全都是来抓捕机械神教的！
　　此时此刻，整个酒吧乱成了一锅粥，唯独罗万涯他们几个人坐在桌旁岿然不动……主要是不敢动！
　　小六喃喃道：“家长的势力……也太大了吧，老罗，家长这么牛逼，你怎么不早点给我们说说，搞得我们这么紧张。”
　　罗万涯愣了半晌……他也是刚刚才知道的啊！
　　桌子上的手机亮了，他低头看去，是庆尘发来的消息：“走。”
　　罗万涯等人弯着腰、溜着边往外跑去，也就是他们刚刚离开的时候，又有一波势力冲过来，封锁了整间酒吧的出入口：“PCA情报三处办案！”
　　奇怪的是，这批情报三处探员，竟和第一波探员扭打了起来。
　　正当两批人争夺红衣主教的时候，又有一批人干脆封锁了整条街区！
　　这次来的就不是PCA探员了，而是10号城市的卫戍部队，他们甚至直接开来了装甲车！
　　庆闻坐在一辆装甲车上，平静的发出命令：“里面是庆幸、庆诗的人，一个都不要放走……趁乱，全杀了。”
　　有人低声问道：“如果庆幸和庆诗本人也在里面，怎么办？”
　　庆闻迟疑了一下，最终坚定起来：“也杀了。”
　　一声令下，卫戍部队装甲车开始向街区内包围过去。
　　在庆闻身边，还有一支基因战士组成的特种部队没动，这是庆闻母亲为他留好的后手。
　　人群里，刚刚逃出来的罗万涯等人看着这阵仗，发自内心的感慨着：“这都是家长的人吧？家长牛逼！”
　　如今，庆尘在家人们眼里已经是神了。
　　能在10号城市里调动卫戍部队来围剿机械神教，这不是神是什么？
　　家长会前途无量啊！
　　此时此刻，庆闻思索片刻：“一不做二不休，直接去将机械神教总部包围。”
　　他如今已经动用庆氏大房的底牌了，还不如做的更绝一点，只要他把机械神教总部的红衣主教、教宗、长老也抓住，其他候选者自然全都被淘汰。
　　有卫戍部队在，他也不怕机械神教的信徒能翻出什么浪花。
　　卫戍部队离开街区直奔机械神教总部，却见信徒们在总部大楼外围了一圈，一个个面带愤怒，高喊着：“血肉苦弱，机械飞升！”
　　庆闻跳下装甲车冷笑道：“给你们留几分体面，让你们的教宗和红衣主教自己出来。”
　　一位红衣执事高声怒吼：“PCA这是公器私用，没有证据的情况下，便如此肆意妄为的抓捕我教成员，联邦还有没有法律了？”
　　庆闻冷笑：“庆氏就是法律，让开！”
　　红衣执事高喊道：“你休想抓捕教宗和红衣主教，他们已经离开这里了。”
　　庆闻愣了一下：“去哪了？！”
　　“休想知道！”
　　这一刻，庆闻有些茫然，难道是有人通风报信吗，机械神教核心成员为何逃的如此整齐？！
　　他总觉得哪里出了问题！
　　……
　　……
　　10号城市边缘，正有一支越野车队快速驶入一间工厂。
　　车队里是九名红衣主教，全都带着黑色头套，直到进入工厂才摘了下来。
　　车里的红衣主教们好奇打量着这里：“神代桐吾先生，这是哪里？”
　　副驾驶的神代桐吾没有回答，司机平淡的回应道：“秘密基地。”
　　车队进入地下停车场，来到一扇巨大的合金闸门前。
　　轰隆隆的声音传出，闸门打开了。
　　闸门后是数队全副武装的士兵，司机说道：“下车接受检查，交出各位的能量核心。”
　　红衣主教们犹疑不定：“为什么要交出能量核心？”
　　红衣主教们的身体早就改成机械之躯了，他们胸口的蓝色三角形能量核心便是最大的能量来源。
　　如果没了这玩意，城市里云流塔提供的电量根本不足以支撑战斗。
　　司机冷笑道：“谁知道你们有没有包藏祸心？限制一下是有必要的。况且，如今庆氏在满世界抓捕你们，刚刚你们也远程看到抓捕行动了，就算你们有能量核心，又有什么用？”
　　红衣主教们想了想，最终抠下了自己的能量核心，交到了秘密基地的士兵手中。
　　基地深处响起高跟鞋的声音，李长青从黑暗中走出来，她看向神代桐吾：“辛苦了。”
　　年轻的神代桐吾鞠躬，用生硬的中文说道：“您客气了，这是我应该做的。”
　　李长青撇撇嘴：“你这中文还是要多练，不然老是没法开口说话。现在神代已经怀疑你了，我只能提前收网。”
　　神代桐吾有些羞愧：“对不起。”
　　红衣主教们愣住了，他们怎

[内容截断，超过5000字]