第438章、秦书礼历险记
　　穿越。
　　这是一件很多文艺作品里，无数次幻想过的事情。
　　有人想穿越到洪荒时代，以己身证道。
　　有人想穿越到过去二十年，掌握时代的财富密码。
　　穿越二字，其实代表着一段新人生的开始，大家厌倦了现在的生活，又或者是屡屡受挫，所以想要凭借这一切改变自己的命运。
　　如今穿越已成现实，但有人穿越后过的更好，有人穿越后更糟。
　　例如那些去10号监狱寻找刘德柱的富二代们，心情就很复杂。
　　而秦书礼，则更加复杂。
　　他坐在自己的房间里，看着自己原本的手臂，已经被机械肢体取而代之。
　　“胳膊没了，”秦书礼喃喃道，他打量着周围的环境，四十多平米的卧室里科技感十足：“似乎并不是穿越到一个穷人身上？”
　　秦书礼在网络上恶补过有关里世界的知识，他知道这里寸土寸金，很多人一家三代就住在15平米的单间里，晚上睡觉都得六七口人大通铺。
　　看样子，自己的开局还不错。
　　那还要不要打电话给罗万涯？
　　在即将穿越之前，白昼集体回到洛城，罗万涯让人给他送去了一张纸条，上面是家长会里一位金色家人的电话。
　　送纸条的白昼安保人员交代他，一进入里世界便立刻拨打电话，这样才能保证他的安全。
　　那时候秦书礼有些受宠若惊，毕竟他都已经快要放弃了，却没想到罗万涯竟然还能记得自己。
　　要知道，他可没那么多钱可以支付给白昼。
　　不过，这一刻秦书礼忽然有些犹豫了，如果自己在里世界生活还算富足，那还需要跟罗万涯扯上关系、听命于人吗？
　　而且，万一罗万涯要求他提供钱财该怎么办？
　　秦书礼坐在房间里沉思许久，终于还是拨打了电话。
　　他得活着回去，不然的话老婆孩子就无依无靠了。
　　稳妥起见。
　　“喂您好，我是秦书礼，”他客气说道。
　　“我知道，黑色家人交代过，”电话对面说道：“我现在跟你手机开位置共享，然后派人去接你，先带你熟悉一下18号城市。”
　　黑色家人？是罗万涯吗。
　　这都什么乱七八糟的……
　　秦书礼的手机上，跳出一个接入位置共享的请求，他想了想，最终还是点了同意。
　　点的瞬间他有点后悔，但也管不了那么多了。
　　电话对面看了他的位置共享后，轻咦了一声：“离得很近啊。”
　　就在此时，门外竟传来敲门声：“秦执事，主教唤你过去。”
　　电话里，有人又轻咦了一声。
　　秦书礼愣了一下，他低头看了一眼电话，发现共享位置还开着，但电话已经挂断。
　　他心中升起不祥的预感，原来自己并非在自己家中，而是在一个组织内部。
　　不好。
　　刚开局还没有来得及熟悉环境，就要去面对陌生人，还是他的上级。
　　等等，执事、主教……
　　难道自己是机械神教的成员吗？听说这个组织很暴虐啊。
　　秦书礼有点紧张，他很庆幸自己刚刚打了那个电话……可他现在不太确定，对方是否还会来接自己。
　　他给那个电话号码又拨了过去，结果那边提示电话正在通话中。
　　门外的声音催促道：“秦执事？你已经睡了吗？请快点起来，不然主教会生气的。”
　　“好的来了，”秦书礼硬着头皮起身。
　　门外是一名年轻人在恭敬等候，待到秦书礼开门后，便转身领着他走出去。
　　两人绕过长长的走廊，这走廊的墙壁上挂着各种机械零件做装饰，走廊的尽头，还有一具完整的机械肢体挂在墙壁上，犹如被钉在十字架上的耶稣。
　　秦书礼不敢多看，生怕被人发现自己好奇的目光。
　　拐了三四个弯，来到一扇硕大的门前，那年轻人敲敲门：“主教，秦执事来了。”
　　“进来。”
　　秦书礼瞳孔收缩了一下，因为那声音根本不像是人类发出来的，低沉中还有金属共鸣着，就像是电影里的变形金刚。
　　门打开了，他赫然看到一位全身上下都已经改装成机械的‘人类’，坐在高高的座椅上。
　　红衣主教的脸，一半是人，一半是机械。
　　主教身上披着厚重的红披风，敞开的胸襟里，是一枚正发着光亮的蓝色三角，像是传说中的能量核心。
　　能量核心周围，已经不再是人类皮肤了，而是机械组成的零件，环绕这蓝色的能量核心不停转动、咬合着。
　　一条红毯从门口铺到座椅面前，犹如通往王座的血腥之路。
　　那王座下正匍匐着几名女性，她们匍匐着跪在地上，后颈脊椎处有电缆插着，一根根电缆通向了红衣主教的腹部。
　　秦书礼甚至不知道这是在干什么。
　　他看了一眼主教，走到对方面前低声说道：“主教，您找我有什么事情。”
　　主教并未说话，王座下的女人们忽然身体颤抖起来。
　　“退下吧，”主教对女人们说道。
　　女人们低声说道：“血肉苦弱，机械飞升。”
　　说完，便倒退着离开如宫殿一般的房间。
　　秦书礼这会儿害怕极了，这一切诡异的场景，都给他内心制造出极大的恐惧来。
　　身体也开始轻微的颤抖。
　　红衣主教居高临下的看着秦书礼说道：“还没有找到那个所谓的黑色家人吗？”
　　秦书礼愣了一下，这特么都什么跟什么，罗万涯不就是那个黑色家人吗。
　　他思索两秒，硬着头皮说道：“主教，还没有找到。”
　　红衣主教那机械的声音冷笑起来：“我看你是不想得到了完整的机械之身了，来到18号城市这么多天，你竟然一无所获。”
　　秦书礼低声说道：“请您再给我一点时间。”
　　他现在心里只有一个念头，白昼的人到底会不会来接应自己？！如果自己被发现成为了时间行者，怕是分分钟就要暴毙！
　　红衣主教说道：“你去联系PCE的教众，让他们查一下罗万涯是否还在18号城市，我现在怀疑他很可能已经离开了这里。”
　　秦书礼心说，时间行者穿越过来想扮演一个人实在太难了，难怪那么多人都露馅。
　　现在红衣主教让他找PCE的教众，他都不知道找谁。
　　不过，他只能先答应下来：“好的主教，我现在就去联系。”
　　“去吧。”
　　秦书礼有样学样的低声道：“血肉苦弱，机械飞升。”
　　刚刚几个女人离开时，异口同声说了这八个字，秦书礼猜测，这是机械神教内部的一种规则。
　　然而，红衣主教看着他慢慢后退出去的身影，突然说道：“站住。”
　　说话间，那红衣主教的机械臂竟如同怪物般伸展出来，硬生生捏着秦书礼的脖颈提起来：“你被时间行者顶替了吗？”
　　秦书礼吓的魂都没了，对方是怎么知道的？一定是刚刚那句话露出了什么马脚！
　　他挣扎着说道：“主教，您误会了吧。”
　　秦书礼的脸都憋的通红。
　　红衣主教冷笑起来：“你身为红衣执事，应该说的是‘光荣’这两个字，而不是像教众一样说那八个字。”
　　说着，红衣主教将他一甩，砸在了旁边的墙上。
　　秦书礼剧烈的咳嗽起来，感觉浑身都散架了似的。
　　白昼的人怎么还没到啊！
　　不对，这种情况，恐怕白昼也很难救下自己吧。
　　毕竟那只是一些穿越了几个月的时间行者，哪里能对这种红衣主教有什么办法？
　　秦书礼的内心渐渐绝望。
　　红衣主教在红毯上来回踱步，他笑着说道：“你走运了，我准备向教宗汇报此事，并将你进行完全改造，再以神经元接驳的技术，将另一位里世界人的思维，注入你的大脑里。到时候，你就会成为机械神教在表世界的先驱。当然，那时候你已经不是你了。”
　　秦书礼感到恐惧。
　　如果自己的意识被人夺走，而自己老婆孩子却不知情，这该多么恐怖。
　　可就在此时，门外竟传来厮杀声、呐喊声。
　　有人给秦书礼打了个电话，赫然是刚才的电话号码。
　　他把心一横豁出去了，当着红衣主教的面接起电话。
　　红衣主教愣了一下：“你现在还有心情接电话？”
　　却听电话里有人问道：“你在哪呢？”
　　秦书礼：“我在红衣主教的房间……”
　　电话对面的人又问道：“那孙子也在吗？”
　　秦书礼：“……也在。”
　　红衣主教：“？？？”
　　这是谁？！
　　秦书礼在给谁打电话？
　　一时间，红衣主教心里冒出许多问号。
　　只是还没等他反应过来呢，这房间本来关着的大门，竟被人从外面一下子轰开了。
　　有人从门外丢了两枚造型奇特的圆盘，黑色圆盘之上有蓝光不停闪烁着，越来越快。
　　轰隆一声，紧接着滋啦啦的电流声。
　　没有想象中的爆炸，只有电流。
　　这是专门用来对付机械战士的EMP手雷！
　　手雷爆炸后会释放巨大的电磁脉冲，摧毁方圆数十米的一切电子元器件！
　　然而，红衣主教看着这一切冷笑。
　　十多人冲进屋来，却发现红衣主教完好无损，有人高呼一声：“大事不好了家人们，这孙子的机械肢体有防电流脉冲的纳米涂层！快去后面喊人！”
　　秦书礼被这一幕给震撼了，他甚至都搞不清楚到底发生了什么！
　　下一刻，红衣主教的双臂前端向内收拢，转瞬间变成了两柄散发着蓝色毫光的高分子长刀。
　　却见那些打进来的家人们，一个个跟猴子一样在巨大的房间里辗转腾挪，奋力躲避着红衣主教的追杀。
　　在机械神教里，红衣主教已经是级别极高的人物了，再往上便只有那几位长老和教宗。
　　所以，红衣主教这一身机械肢体极为恐怖，堪比C级高手。
　　如果不是财团禁止机械神教在自己身上装载重火力武器，更加恐怖。
　　不过，那些家人们似乎也早就制定好对策了，却见这当先进来的十多人上蹿下跳着，一个个狼狈躲闪着红衣主教的攻击。
　　后面，还有源源不断的家人们冲进屋里。
　　然后犹如蚁群般，五六人拉扯住红衣主教的左臂，再有五六人拉扯住右臂。
　　后面进来的抱住双腿。
　　几乎就是几个呼吸的功夫，这房间里竟是挤满了人，将那位红衣主教给硬生生的箍在半空中动弹不得。
　　这分明就是一群并没有怎么经历过战斗的乌合之众。
　　然而数量多、勇猛。
　　家人们全靠着一腔血勇和对家长会的忠诚，前仆后继的冲进房间。
　　乱哄哄的凭蛮力将C级红衣主教制服了……
　　这时，竟然还有人抽空喊道：“赶紧给这孙子的机械之心扣下来，不然小心他自爆。”
　　红衣主教还没反应过来呢，便有一位金色家人跳到他被平举着的躯体上，熟练的将他胸前的机械之心给撬了下来……
　　熟练的，像是演练过好几百遍一样。
　　机械之心是机械战士的战斗力根源所在。
　　被扣掉之后，城市里云流塔的无线充电，已经不足以支撑红衣主教的战斗了，只能让他‘醒着’。
　　毕竟云流塔的电流量是供给生活用电的，战斗所需的能量太高了。
　　红衣主教愤怒着，他感觉这屋里的每一个‘家人’都有E级，此时房间里最少聚集了五六十名‘家人’，外面可能更多，少说也有一百多个。
　　他就想不明白了，这家长会的发展速度为什么这么快？
　　短短一两个月的时间，竟然能拥有如此多的修行者？
　　虽然E级并不高，但这数量也太多了吧！
　　这时，家人们将红衣主教用黑色的胶条捆了一圈又一圈，就像是一只粽子。
　　待到做完这一切，一名家人看向缩在一旁的秦书礼，笑着说道：“我叫小三，没想到你竟然帮我们找到了这孙子的老巢，正好趁着他防卫空虚的时候，把他给一锅端了。咱们先离开这里，机械神教的人应该很快就会回来，再不走就来不及了。”
　　家人们喜气洋洋的像是过年了似的，一个个对秦书礼说道：“感谢家人啊！”
　　秦书礼始终是懵的，这怎么还直接立功了呢？
　　白昼到底是怎样的存在啊……
　　此时，机械神教的人都撒出去满城市寻找着‘黑色家人’罗万涯，却没想到竟是被家长会给端了老家。
　　金色家人与秦书礼共享地址的时候，还不知道这里是红衣主教来到18号城市的临时总部。
　　但电话里，突然有人说“秦执事，主教唤你过去”的时候，这位有勇有谋的金色家人小三便敏锐的发现了细节。
　　他在瞬间做出判断，这将是一个报复机械神教的好时机！
　　小三给罗万涯打去电话汇报了这件事情，罗万涯当机立断：“干他一票！”
　　不得不说，家长会的执行力之强，堪称罕见。
　　罗万涯这边刚做出决定，被窝里的家人们就全都冒着寒风跑出来集结了。
　　所有E级以上的参与战斗，没达到E级的则留在外面放风，其中，还有几位修行速度极快的D级金色家人带队。
　　有组织，有纪律，有计划，有勇气，有信仰……
　　秦书礼懵懵懂懂的跟着家人们一起撤离，期间还有家人们不停的对他道谢，亲切极了。
　　慢慢的，大家谢着谢着，他还腼腆起来了：“不用客气，都是我应该做的……”
　　就在机械神教教众赶回来支援之前，家人们哗啦啦如同潮水般退去了，各回各家，各找各妈。
　　该睡觉的睡觉，该玩游戏的回去玩游戏。
　　都跟没事人一样。
　　只剩下少数紫色家人，跟着金色家人们，挟持着无助的红衣主教，乘坐准备好的车辆，前往家长会在18号城市

[内容截断，超过5000字]