第491章、回归
　　“你们可以打我了！”
　　这一声呐喊，像是撕破了黎明前最黑暗的时刻。
　　囚犯中，接二连三有人扔出自己身上藏着的蛋白棒。
　　直到这一刻，其他囚犯才知道。
　　这些看似麻木的庆氏情报人员，其实在庆尘来到这里的那一刻起，心里的火焰就已经重新燃烧起来了。
　　麻木了不知道多久的囚犯们，也不知道自己发了什么疯，就像是享受着久违的自由一样。
　　他们推搡着神代士兵，阻止他们鞭打庆氏的情报人员。
　　他们分属于不同的势力，甚至有些都没有归属势力，但在这里，他们都带着悲凉的底色，想要尝试做一下反抗。
　　神代士兵们呼叫着军营的支援，他们要武力镇压这里！
　　“你们以为抽一顿鞭子，就没事了吗？”神代云直从军营里缓缓走了过来，他冷笑着说道：“真要是这样，别人还以为我这里是什么慈善机构呢。”
　　囚犯们见到神代云直出现，纷纷沉默下来。
　　畏惧的不敢抬头与他对视。
　　长久以来，神代云直就是他们心里最大的阴霾。
　　“把两个始作俑者的腿给打断，”神代云直说道：“当着庆尘的面打断，然后就把他们给我吊在猪圈外面，吊到死为止。”
　　庆尘认真咀嚼着嘴里的蛋白棒。
　　他没有嘶吼，因为嘶吼是无用的。
　　他也没有愤怒，因为愤怒也是无用。
　　庆尘所能做的，就是等待回归，然后用尽他毕生所有努力，回来给予神代反击。
　　但是……总要做点什么吧。
　　少年低着头，手里握着石头，手腕上是镣铐，脚下是肮脏的泥泞。
　　然而就在此时，那两名被按在地上的庆氏情报人员忽然转头看他，微笑到：“没关系的。”
　　“庆尘长官，功成不必在我。”
　　庆尘愣住了。
　　没关系的。
　　这四个字是他说过的，如今对方还给了自己。
　　庆尘仿佛一下子被拉回到高天原号上，他与张文齐孤独的并排而坐，看着命运终将抵达。
　　为了一句功成不必在我。
　　张文齐死了。
　　两名庆氏情报人员甘愿被砸断腿，也要给他扔一根蛋白棒。
　　这就是庆氏屹立在联邦的根基吗？
　　庆尘好像明白了一些。
　　咔的一声，一名神代士兵的冰冷枪托砸了下去，一名庆氏情报人员的腿骨被硬生生砸断。
　　这一枪托太狠了，以至于断裂的腿骨从皮肤中露出，看起来格外惨烈。
　　庆氏情报人员忍不住嘶声裂肺的吼叫起来，像是行走于荒野的猛兽，被巨大的捕兽夹折断了大腿骨。
　　从此，等待他的命运，必然是死亡。
　　庆尘看着两名情报人员，被神代士兵用绳索吊在猪圈的顶棚房梁上，就这么悬挂着。
　　他忽然弯下身子去，继续垒砌自己的石墙。
　　神代士兵们猖狂的笑了：“你们为了他被打断腿挂在这里，你们看他能做什么吗？你们看他神情里有一丝愤怒吗？他就像一头被骟掉的公牛，已经没有斗志了！”
　　“忒！”
　　被挂着的庆氏情报人员吐出一口浓痰来，吐在了那名神代士兵的脸上，然后又迎来一顿疾风骤雨的殴打。
　　神代云直冷笑：“别打了，就让他们俩在这挂着，现在他们是想激怒你们一心求死，但我偏不让他们如愿。现在还有人想扔蛋白棒吗，想扔的可以跟他们一起挂在这里。”
　　囚犯们看到这两名庆氏情报人员，都畏缩了。
　　庆尘像是什么都没有听见一样，继续垒砌着石墙。
　　夜晚，庆尘停下了垒砌石墙的动作，突然站在猪圈边缘轻声问道：“你们两个叫什么名字？”
　　“赵明可。”
　　“王宇超。”
　　“你们来这里多久了？”
　　“十九年三个月零三天，每天掰着指头数着日子，生怕自己哪天给忘了，脑子就糊涂了。”
　　“值得吗？”
　　“没什么值得不值得的，天天饿的发蒙，哪有机会想这些。”
　　“嗯。”
　　“庆尘长官，你后悔吗。”
　　“不后悔。”
　　“你们认识张文齐吗？”庆尘问道。
　　“长官您也认识张文齐啊？那个货之前是A02基地的警卫之一，训我们训的老狠了，只不过下手的时候会稍微收着点。”
　　“嗯，他死前，也说过‘功成不必在我’这六个字，”庆尘平静的眺望着星空。
　　赵明可突然说道：“长官，您知道这六个字的含义吧。”
　　庆尘摇摇头：“还没有完全明白。”
　　赵明可深吸一口气说道：“它不光是告诉我们这些小兵，不要畏惧牺牲，也是要告诉指挥官，不要有妇人之仁。为了某个目标，牺牲与流血都是必不可免的，如果畏惧牺牲与流血，那取得的胜利，一定是虚假的胜利。”
　　庆尘想了想：“知道了，谢谢。”
　　他继续低头垒砌石墙，赵明可和王宇超两个人就这么吊在半空中。
　　他们二人忽然听见庆尘嘴里低声说着什么，寒风呼啸着让他们无法听清。
　　某一刻，夜风停了。
　　他们听清了那句话，那句话像是黑夜里的一团火。
　　回归倒计时第四天。
　　赵明可与王宇超已经没了闲聊的劲头，头低垂着，腿上的伤口流出血液，只能勉强保持着清醒。
　　所有囚犯走过他们身边，都不忍心去看一眼。
　　而那位叫做庆尘的少年，依然在不知疲倦的一次一次垒砌石墙。
　　回归倒计时第三天。
　　赵明可与王宇超已经陷入昏迷。
　　只是，他们昏迷着的时候，嘴里还念念有词。
　　没有囚犯敢去靠近，听他们到底说了什么。
　　而那位叫做庆尘的少年，也快垮了。
　　有食物，但这寒风凛冽依旧不是一个重伤之人能抗住的。
　　庆尘面色泛红，那是高烧不退的症状。
　　这是他成为骑士之后，第一次生病。
　　连骑士之躯，也有点扛不住了。
　　回归倒计时第二天。
　　赵明可与王宇超的呼吸都已经微不可闻，但依然念叨着什么。
　　囚犯里的庆氏情报人员冒着挨鞭子的风险，努力凑过去听。
　　寒风里，赵明可和王宇超轻声念叨着：“可你要明白啊我的朋友，我们不能用温柔面对黑暗，要用火。”
　　那是他们在风停时，从庆尘那里听到的话语。
　　此时又散落在风里。
　　庆氏情报人员愣住了，他无声的抹了一下眼泪，然后继续走向山石场，像往常一样，搬运着那永不停息的山石，过着周而复始的苦难日子。
　　回归倒计时最后一天。
　　庆尘在夜色中，再次眺望夜空。
　　浩瀚星辰在苍穹之上，深邃如海。
　　“抱歉，”庆尘说道。
　　他是对赵明可和王宇超说的，没有更多解释，只有这两个字。
　　抱歉连累你们。
　　抱歉没法救下你们。
　　赵明可与王宇超已是弥留之际，他听到这两个字后，回光返照般的重新睁开眼睛，然后张开干裂已久的嘴唇笑道：“没关系的。”
　　然后再无声息。
　　庆尘没有悲伤，他继续垒砌着石头，并感受肌肉中绝望的力量，颤抖着，扭曲着，澎湃着。
　　那将要用尽、用到极限的身体，却忽然让少年有种畅快淋漓的感觉。
　　某一刻，就在他感觉自己将要倒下的时候。
　　身体深处的某个地方，忽然有燃烧着的纯净力量，突然被激发到四肢百骸。
　　仿佛在一股暖洋汹涌注入了极夜的冰洋。
　　庆尘愣了一下。
　　他很快反应过来这是什么。
　　这是那个山谷里救过他的人，给他注射的神明之血。
　　一滴神明之血被稀释成了五毫升，全部推入了他的体内。
　　庆尘听说过神明之血，准确的说，联邦财团的家族秘史中只承认这世界出现过一位神明……
　　青山绝壁上599米处留名的任小粟。
　　这是所有财团都承认的神明，只因为他的鲜血可化腐朽为神奇，他的意志广阔浩瀚。
　　所以如果这是神明之血，那么就一定是任小粟的血液。
　　此时此刻，随着庆尘的意志达到某个临界点，那滴被稀释的神明之血再次出现，以神明之伟力滋润着他的体魄。
　　神明之血不是谁想吸收就能吸收的，有资格之人，才配吸收它。
　　庆尘感受着寒风与内心深处的复杂，感受着自己将要枯朽却又迸发力量的身体。
　　世界陷入黑暗。
　　可是你要明白啊我的朋友，我们不能用温柔面对黑暗，要用火。
　　回归。