第465章、生路
　　庆尘静静的靠着石壁。
　　将自己的听力发挥到了极致，并在心中不断的计算着什么。
　　他知道，所有人都低估了狼群的数量，他们判断狼群有一百多头，但庆尘的判断……是四百多头。
　　而且，外面的威胁可不止是狼群，还有操控狼群与李玉的人。
　　这是一个有计划、有目标的组织。
　　但关键在于，对方的目标到底是谁？他们这支队伍里，唯有庆一与庆尘自己值得被人如此兴师动众的针对。
　　庆尘已经在影子掩护下，换成了周仓的模样，那么对方大概率是要针对庆一的。
　　如今影子之争的明面里，只剩下庆幸、庆原、庆闻、庆一四个人，所以对手是前三个影子候选者中的某一人？
　　可庆尘总觉得有点不对劲。
　　山坳里的篝火，在清晨时熄灭了。
　　木柴已经烧完，大家却无法走出山坳寻找新的燃料。
　　没有食物，有人饿的眼冒金星，但只能看着庆一等人吃饭。
　　“好热！”一名剧组的工作人员站起身来，竟是在这天寒地冻的温度里，将自己身上的冲锋衣给脱掉了。
　　这一幕给其他人看懵了。
　　却见那人迷迷糊糊之中将衣服脱的只剩下内衣，然后歪倒在地上死去。
　　有人凑过去一看，对方死亡后竟然保持着奇怪的微笑神情，格外渗人。
　　“这是怎么回事？！”
　　“为什么他在笑？”
　　先是李玉这个活死人杀人事件。
　　如今又有人突然微笑死去。
　　有人惊慌道：“是鬼怪在杀我们，我们来荒野拍电影冒犯了那些东西！”
　　庆一冷笑道：“愚昧，这世界上怎么可能有鬼怪。”
　　“那李玉为什么会成为活死人？！”有人质疑道。
　　庆一：“……”
　　他也不知道。
　　这时，庆尘站起身来走到李玉的尸体旁边检查，并对庆立说道：“匕首给我。”
　　庆一怔了一下：“庆立，给他。”
　　庆尘拿到匕首后割开李玉头皮，那里有个小小的血洞，里面钻着一只小小的黑虫子。
　　黑虫子见了光立马跳出来想跑，却被庆尘钉死在地上：“是一个能操控虫子、动物的超凡者，带来了089号禁忌之地里的特产，宿脑虫。”
　　这玩意看起来平平无奇，但落到了操控类的超凡者手里却有奇效。
　　庆尘说道：“没有什么鬼怪，别要自乱阵脚。”
　　又有人问：“那死的时候带着微笑是怎么回事？他为什么要脱衣服？”
　　庆尘平静解释道：“人在冻死之前，中枢神经系统被抑制，会发出错误的‘反常热感觉’，导致冻死者不觉得冷，反而很热。很快，人便会在朦胧的温暖感中死去。这也是很多冻死者会在死后，脸上保持着奇怪微笑的原因。”
　　庆一看了庆尘一眼，总觉得有种熟悉的感觉……
　　庆尘靠着石壁坐着，他在思考一件事情：宿脑虫是不会夺取李玉记忆的，但有人却操控着李玉和经纪人厮杀，这说明……对手有人藏在这个山坳里，是他们中的一员。
　　第二天。
　　冻死了11人。
　　他们的衣服被人扒走，几名强壮的男性把自己穿的里外三层，终于暖和了一些。
　　在此期间，庆尘发现庆一竟是一直都在闭目修行，连觉都不睡了。
　　山口外的狼群还在守着，丝毫没有离去的迹象。
　　难民中，除了庆一以外，只剩下极少数人还藏有食物。
　　这天半夜，有人在睡梦中被捂死了，不知是谁抢走了此人怀里藏了好几天的饼干。
　　山坳里的秩序在一点一点崩坏。
　　一开始有人还只是试探，但后来他们发现庆一、庆立也不管之后，便有些放肆了。
　　有人扒走死人的衣服待价而沽，甚至还专门找了剧组里的女配角，问对方愿不愿意交换这些保暖的衣物。
　　第三天。
　　又死了21人。
　　庆尘希望可以揪出山坳里那个内奸，可是，也不知是庆尘判断错了，还是对方的演技太好。
　　庆尘始终没能找到线索。
　　今天，连庆一那边的食物都有点不够了。
　　按照庆立的估算，他们最多再撑一天时间。
　　庆立小声对庆一说道：“少爷，我们得突围了，只有这一条活路。”
　　庆一点点头：“再等等，再等几个小时我就有机会突破C级，到时候我活下来的概率会更大一些。”
　　庆立眼睛一亮：“少爷您要突破C级了？这么快吗？”
　　庆一说道：“在湖畔的时候，先生给我灌顶了，这几天我一直在努力消化他给我灌注的真气。”
　　庆尘听到两人的谈话时还挺欣慰的，原本他还担心庆一面临逆境时会气馁。
　　山坳里已经病倒了一大片人。
　　这里的秩序，已经逐渐走向崩坏了。
　　此时，庆一等人依旧没人敢冒犯，孙楚辞七人小团体占据了一个角落轮流守夜，因为有武器的关系，也没人敢惹。
　　其余的人，斗殴、争夺衣物是常有的事。
　　倒是闫春米这位鹞隼有点倒霉，睡一晚上能有三四个人朝她那边摸过去。
　　还有不少人对她虎视眈眈着。
　　庆尘知道，今天死的21人里，起码有4个都是死在闫春米手里的……
　　这时，一名剧组的男配拎着一件厚重的冲锋衣来到宋袅袅这边，说道：“宋袅袅，我喜欢你很久了，你当我女朋友，这件衣服就送给你。”
　　庆一愣了一下，然后看向庆立。
　　男配，卒。
　　庆一嘀咕了一声：“连先生的……都敢惦记？活腻了啊。”
　　他看向庆立：“把食物给咱们的人都发出去，还有孙楚辞他们。跟他们说清楚，等会儿天亮的时候我们就准备突围了，他们能跟上就跟，跟不上我们也没办法了。”
　　然而就在此时，庆立突然出手，一手刀砍在了庆一脖颈上。
　　行家出手，当即便让庆一晕了过去。
　　庆立对另外几名庆氏随从低声说道：“杀手恐怕是冲着少爷来的，把少爷的衣服换下来，我换上他的衣服，你们一半留在这里保护他，一半人跟我出去引开狼群。一旦狼群被我们引走，你们就从另一个方向背着少爷离开，听懂了吗？”
　　随从们苦涩道：“听懂了。”
　　这庆立竟是觉得他们根本不可能杀出重围，所以打算用自己这条命给庆一换条生路。