第402章、出海！
　　“恭喜北极号又找到一名新船员！干杯！”
　　胡桃酒吧昏黄的灯光里，一名船长戏谑的端起了他手里的威士忌。
　　水手们轰笑起来：“老约翰年纪大了，北极号上剩下的都是新船员，该不会连钩爪都抛不好吧。”
　　张俭看向那些水手，低声对庆尘说道：“我们换个地方说吧，正好可以谈谈薪资和你要做的事情。”
　　“好，”庆尘笑着点点头。
　　只是，当两人准备离开的时候，一名叫做克雷格的船长站起身来说道：“等等，这位……庆，我的阿尔卑斯号也需要船员，不如你来加入我们？绝对比你在北极号上赚到的多。”
　　水手们愣了一下。
　　阿尔卑斯号去年是捕蟹冠军，挑选船员都是非常严格的，一般不会使用新船员。
　　而克雷格为了打压张俭，拿到他手里的配额，竟然选择挖对方的墙角。
　　他看向庆尘说道：“你只需要会做饭，阿尔卑斯号就可以给你留一个位置。”
　　张俭的心揪紧了，眼巴巴的看着庆尘！
　　只是庆尘笑了笑：“不用了，我比较喜欢冒险的事情。”
　　克雷格见庆尘已经决定，也就不再说话了，他又转向张俭说道：“你确定要用这个年轻人吗，你看他有没有力气在甲板上拉动蟹笼？”
　　张俭迟疑了一下：“这个就不需要你操心了。”
　　庆尘笑眯眯地说道：“我力气很大的。”
　　说完便转身出了胡桃酒吧。
　　张俭赶忙跟上。
　　寒风里，张俭略带激动地问道：“你今年多大了？”
　　庆尘笑着说道：“17岁。”
　　张俭愣了一下：“这么小？”
　　不过……张俭也没办法挑剔了，他交代道：“咱们船上加你总共五名船员，我，老约翰，尼德普，乔治，你。到了船上，你好好听老约翰的吩咐，他会好好带你的……希望你能抗住吧。”
　　庆尘岔开话题，好奇问道：“你是中国人吗，会说中文？”
　　“会说，但是并不流利，”张俭继续用英文回应道：“我爷爷在上世纪四十年代来到欧洲定居，一直都是从事捕鱼行业，到了我父亲这一辈才有了自己的渔船，辛辛苦苦打拼拿到了捕捉帝王蟹的牌照，只不过可能要在我手里丢掉了。”
　　“放心，”庆尘笑了笑：“我尽量不拖大家后腿。”
　　张俭问道：“对了，你之前在哪些船上工作过，游轮吗？”
　　庆尘认真解释道：“其实接下来的捕蟹之行，是我第一次出海。”
　　张俭在昏暗的港口外街道上，张大了嘴巴看着庆尘：“什么？第一次出海？！你没有跟我开玩笑吧，你知不知道巴伦支海上的风浪有多大，50节的飓风袭来时，几层楼高的风浪我都见过！可能你连自己会不会晕船都不知道，如果你晕船了，船上没人有空照顾你。”
　　庆尘想了想：“放心，我不会晕船的。”
　　某一刻，张俭忽然觉得，当他说到巴伦支海风浪大的时候，这位新船员分明眼睛一亮，仿佛很期待似的。
　　就像是在说：真的吗，那太好了！
　　张俭认真说道：“庆尘，我不是嫌弃你没有水手的经验，而是我要对你的生命负责。说实话我很想拉你上船凑数，但是你会死在海上的，你根本不知道我们将要面对的是什么！”
　　“所以呢？”庆尘问道。
　　“所以我不能带你出海，你回去吧，”张俭说道：“这里不适合你。”
　　“如果我只要一个底薪呢，不要分成，”庆尘笑着问道：“我虽然没出过海，但我学习能力很强，而且也愿意干活，你应该知道中国同胞有多么勤劳。”
　　张俭动心了……
　　船员底薪是很低的，起码跟分成没法相比，他跟捡个免费劳动力没有区别。
　　庆尘又说：“如果我上船，还可以干干活，如果你不让我上船，你就凑不够船员，恐怕连甲板上标配的四人都不够。”
　　在甲板上，要有人操作吊机，有两人拉起蟹笼，有人分拣帝王蟹投入货仓。
　　如果四个人都凑不齐，那就真的不用出海了。
　　但是，张俭还是认真说道：“不行，我虽然很心动，但还是不能带你出海冒险，你不知道要面对什么，但我知道，长期疲惫工作会让你死在海上的。”
　　庆尘想了想：“如果我能再喊来一个船员，而且我们俩都是只拿底薪呢？”
　　张俭愣了一下：“这样……好像可以。”
　　下一秒，庆尘拿出电话拨打出去：“快来快来，咱俩一起上船。”
　　张俭站在原地愣了半晌，十多分钟后只见一个穿着单薄卫衣，头戴兜帽的女孩，背着一个小包走了过来。
　　庆尘笑眯眯地说道：“介绍一下，这位是我的朋友秧秧，她也愿意跟着一起去捕捞帝王蟹。”
　　事实上，这次庆尘决定来海外完成第三项生死关的时候，就想好让秧秧作为自己的护道者了。
　　秧秧提前一天就抵达了史基浦机场，就连那厕所里协助庆尘伪装逃离的黑色塑料袋，都是她事先藏在那里的。
　　出发前，庆尘还专门提醒她一定要乘坐飞机，能乘坐交通工具就千万不要自己走路，不然很能会耽误很多事情。
　　还好，秧秧照做了。
　　只是，张俭人都懵了，这么瘦弱的女孩子，真的能当船员吗？
　　一个高中辍学生庆尘，一个瘦弱的女孩子，他北极号已经沦落到这种地步了？
　　张俭问道：“你们俩该不会是来体验生活的留学生吧，你们也没有工作签证啊。”
　　秧秧笑着说道：“这个重要吗，我们只拿底薪的话，就当是捕蟹船上的游客就好了。”
　　“可是，你们俩……”
　　秧秧认真说道：“我有帆船大赛的亚军，曾独自驾船横渡过印度洋，要比我旁边这位庆尘好一些。我知道去巴伦支海会遇到什么，所以你放心。”
　　庆尘诧异的转头看向女孩，这怎么开始拉踩了。
　　只不过，女孩心情似乎非常不错，长时间的穿越之后她正好想来一场旅行，接到庆尘电话后便一口答应了。
　　张俭默默打量着面前这一对少年男女，只感觉自己今年的捕蟹季充满了荒诞感。
　　他思索了很久，最终说道：“好，第一趟出海大概会有7天时间，如果你们两个受不了船上的苦，可以在第一次返港的时候离开。”
　　一般情况下捕蟹季为期15天，最长也不会超过一个月。
　　捕蟹船将会出海好几趟，一般都是什么时候将货仓装满，什么时候返航。
　　北极号的配额是30万磅，而北极号的货仓承载量是15万磅，所以先回港口卸一次货，补充燃料和淡水，然后再次出海。
　　庆尘看向张俭：“对了，其他船员呢？”
　　接下来等待开海的两天里，也不知道从哪里传出的消息，说北极号这次出海找了一个高中辍学生，还找了一个女船员。
　　一时间港口的水手们都笑开了花，谁去捕帝王蟹会用女船员啊？
　　所有人都认为，张俭今年搞不好连油钱都捞不回来，捕蟹笼的租金也交不起。
　　从始至终，没人觉得庆尘和秧秧能在船上帮到什么忙。
　　……
　　……
　　就在即将开海的前一天，一架土耳其航空的波音飞机落在了史基浦机场。
　　头等舱的何今秋站起身来，伸了个懒腰。
　　空姐热情地说道：“何先生您好，请乘坐机场为头等舱乘客准备的摆渡车离开。”
　　何今秋往外走去，走了两步又停下来，笑眯眯的对空姐说道：“对了，我还有一位朋友在经济舱，他跟我一起乘坐摆渡车。”
　　正说话间，机舱后面的郑远东身穿中山服走了出来，他的手上带着手套，将机械肢体遮掩的严严实实。
　　作为昆仑领袖，他自然不用担心出国安检的事情。
　　阿姆斯特丹这边也没有对时间行者出入境颁布什么特殊规则，大家都是来去自由，连何今秋这位热爱在海外搞事情的九州领袖，也没有被限制入境……
　　何今秋一边走下飞机，一边热情似火地说道：“老班长，我还真没想到会在这架飞机上和你偶遇啊。你放心，我不会介意你插手海外事务的，如果九州与昆仑能够合并，你想怎么插手都无所谓。”
　　郑远东冷冷的看了何今秋一眼：“真的是偶遇吗？”
　　何今秋继续笑眯眯地说道：“老班长也是为庆尘来的吧，你应该听说了，神代鹿岛那边都有人员突然入境荷兰阿姆斯特丹，所以知道他有危险。不过，咱俩一起来到这里活该他们倒霉，咱们这次就把北美的‘未来’，还有神代鹿岛好好教训一遍，让他们知道什么是扬我国威。”
　　郑远东看了何今秋一眼说道：“我对挑起争端的事情没有太大兴趣，只是要保护我国公民而已。”
　　何今秋笑道：“放心，咱俩联手他必死无疑，你姓郑，我姓何，咱俩加在一起就叫郑何下西洋。当年郑和下西洋的时候，可是把那些……”
　　“什么破谐音梗，”郑远东看了何今秋一眼：“你能不能有点文化，郑和下西洋走的是印度洋，没到过这里。”
　　何今秋笑道：“我说的是大西洋嘛，没毛病啊。”
　　郑远东看向何今秋：“庆尘现在在哪？”
　　“不知道。”
　　“不知道？！”
　　何今秋坐上摆渡车有点不乐意了：“我九州在欧洲也就三个办事处，整个欧洲那么多人口，我哪看得住他？别说我找不到了，神代和鹿岛也找不到。你是不知道，这些天好多人在找他，但他就像一滴水，消失在了大海里。”
　　他们根本想不到，庆尘辛辛苦苦坐着两万七千块钱的头等舱来到这里，竟然是为了打工！
　　还是在全世界最危险的捕蟹船上！
　　正经时间行者谁去打工啊？！
　　何今秋说道：“如今，只能等他出现，他不出现，就不会有人出手。”
　　……
　　……
　　此时，全世界都在寻找的庆尘，刚刚来到北极号停靠的港口，他抬头看着北极号新刷的油漆，感觉蓝白相间的船还挺好看呢。
　　北极号船身上半部分是白色，下半部分是深蓝色，看起来就是想披了一件海军制服。
　　只不过，庆尘登船的时候就发现，这船身的扶手都有点糟了。
　　只有看北极号上的细节时，才能意识到这其实是一艘在苟延残喘的捕蟹船。
　　张俭看到两人时，面色复杂：“你们真的要出海？”
　　庆尘笑道：“我们不是喜欢开玩笑的人，对了，其他船员呢？”
　　张俭面色更难看了：“尼德普在船上捆蟹笼，老约翰在船舱里刚喝完酒睡着了，乔治……临时打电话说不来了。我听说，他现在就在克雷格的阿尔卑斯号上。”
　　“啊？还可以临时不来的吗，今天就要开海捕蟹了，突然少个人怎么办？”庆尘问道。
　　实际上，庆尘更担心的是如果船只无法顺利出海的话，那他还怎么去巴伦支海？
　　某一刻，少年甚至想直接给何今秋何老板打电话摇人了，他知道九州一定有高手在这里，他之前在洛城与神代、鹿岛战斗时，好歹也算是帮过忙的，现在拉过来凑个数不过分吧？
　　只不过，万一直接拉来何老板的话，他们北极号出海就不像是捕蟹了，而是像去捕鲸或者是去杀人的……
　　张俭犹豫再三，看向庆尘说道：“现在已经没办法了，就算乔治不来的话，我们也要出海试一试了，当然，你们要觉得缺人，现在退出也来得及……当然如果你们愿意留下来的话，我愿意毁掉之前的合约，给你们一些分成！”
　　“没事的，”庆尘笑道：“中国有句老话，既来之则安之，出发吧！”
　　只要能顺利的抵达巴伦支海，庆尘并不在意到底能捕捞上来多少帝王蟹。
　　庆尘背着一个长条状的背包登上甲板，他看到船首挂着一串银质十字架问道：“那是什么？”
　　张俭解释道：“吉祥物，每个船长都会准备很多吉祥物，保佑我们在巴伦支海上一切平安……你背后背着的包里是什么？”
　　庆尘咧嘴笑道：“这个吗？这是我的吉祥物。”
　　张俭：“……”
　　水手的吉祥物都千奇百怪，有人是带着家人给的项链，有人是带着一个玩偶，但庆尘的吉祥物，分明是所有水手里最大的。
　　这包里分明是一块冲浪板吧大哥！
　　张俭感觉很奇怪，这少年该不会是想去巴伦支海冲浪吧！？
　　上了船，老约翰晃晃悠悠的从船舱里走了出来，对张俭说道：“这次出海是因为你父亲当年救过我一命，记住，明年可别找我了，连正经的船员都找不来，为什么还执着的想要去征服巴伦支海？那里是属于强者的。”
　　张俭有些尴尬，他什么也没说走到驾驶室里，将北极号缓缓驶离港口。
　　就在即将出港的时候，阿尔卑斯号快速从北极号旁边驶过，七名水手笑嘻嘻的将胳膊搭在甲板护栏上，冲着北极号哄笑着，还对庆尘与秧秧两人指指点点。
　　庆尘站在甲板上看向秧秧：“太惨了。”
　　秧秧笑着说道：“确实挺惨的。”
　　这时，秧秧的手机响了，她接起电话：“喂，我现在回不去啊，在国外呢。”
　　电话对面有个大嗓门的女孩嚷嚷道：“等等，你什么时候跑过去的，怎么没有跟我这个闺蜜说一声。”
　　“我在阿姆斯特丹了，等回去再说啊，”秧秧说道。
　　“你去阿姆斯特丹干什么？”秧秧的闺蜜问道。
　　秧秧想了想笑着说道：“度蜜月啊。”
　　秧秧的闺蜜：“？？？”
　　庆尘：“？？？”
　　北极号驶入大海，他们将经历20个小时的行程，最终抵达巴伦支海的捕蟹区域。
　　船只开动后，老约翰就没再喝过一滴酒，他此时清醒的看着庆尘、秧秧、年轻的尼德普：“按照老规矩

[内容截断，超过5000字]