第485章、厮杀
　　南方的崇山峻岭之上，遮天蔽日的青山号空中要塞，正缓缓飞行着。
　　上千架无人机战斗群穿梭于地面，矩阵式的搜索着每一个角落。
　　直到6小时后，终于有无人机在北方发现了两处异常。
　　第一处异常，无人机发现北方山谷外有一头霸王蝾螈的尸体，这里发生了激烈的战斗，但并未见任何人的尸体。
　　第二处异常，在相隔五公里的山谷里，凌乱的野兽尸体散落着。
　　李长青认为，能控制霸王蝾螈的人一定是神代云合无疑，但她想不到是谁在这里和神代云合发生了战斗。
　　而且，现场各种迹象表明，神代云合并未死亡，因为那里并没有出现大量人类血迹。
　　另一边的山谷，或许是庆尘逃生的迹象，但目前看来他被另一拨人截住了。
　　如果这批人是神代的话，那么庆尘很可能已经被带往北方的秘密军事基地。
　　李长青若有所思的交代下去，她申请用李氏卫星调集附近的所有卫星拍摄图，结果发现，竟然在6小时之前，就有一艘甲级浮空飞艇在北方20公里的地方起飞。
　　老十九在一旁看了李长青一眼：“老板，我们现在追上去已经来不及了。再往北就是神代的军区了，他们巴不得您闯进去。”
　　李长青平静的站在青山号驾驶室内，站在巨大的透明防护罩前，一言不发。
　　老十九有点急了：“老板，您不能冲动啊。您给我一支精锐，我来带着他们渗透到后方去寻找庆尘。”
　　李长青忽然摇摇头：“收拢部队返航，要想其他办法了。你不用去送死，想要救庆尘得找其他人。放心，有些人知道庆尘已经被带往北方，会比我更加疯狂。”
　　据李长青所知，那个人此时就在北方。
　　老十九顿时松了口气，他也不想去送死啊……
　　……
　　……
　　距离抵达A02基地，还有6小时空中航行距离。
　　庆尘坐在角落里观察着。
　　这甲级浮空飞艇里21名基因战士，每一名携带着配枪，实力未知。
　　“高桥长官，先喝杯热水，”一名飞艇上的基因战士殷勤说道。
　　庆尘平静的接过水杯。
　　他的身体已经无法支撑高强度战斗，而这浮空飞艇里，21名基因战士外加21支枪械，这不是他能应对的。
　　但束手就擒不是庆尘的性格。
　　这时，一名基因战士看向庆尘：“高桥长官，我们这次为了接应您和神代云合长官，在荒野上停留了很久……”
　　庆尘看向船舱里的人，他看向驾驶室里的基因战士们，淡定说道：“大家放心，如果没有你们接应我，我也没法安全返回家族。等回到北方，我一定不会亏待各位的。”
　　众人眼睛一亮。
　　所以当庆尘说完，立马就有人凑过来说道：“高桥长官，咱们当初是训练营同期，以后请多多关照。”
　　庆尘点点头：“会的，对了，浮空飞艇上有通讯设备吗，我想给家人打一个电话，报个平安。”
　　他要先与外界取得联系，联系壹。
　　毕竟此时此刻在这浮空飞艇上，联系谁都不如联系壹好使。
　　基因战士为难道：“高桥长官，我们这次执行任务被没收了所有通讯设备，而且这浮空飞艇与A02基地，都使用着独立的军事卫星，防止黑客入侵。我知道你劫后余生很想给家人打电话，但咱们这飞艇上确实办不到。”
　　庆尘平静的点点头：“明白了。”
　　但他在心里已经骂起来了，联系不到壹的话，他就只能冒险。
　　庆尘继续若无其事地问道：“对了，咱们这浮空飞艇上有高手保驾护航吗？”
　　几名基因战士相视一眼：“高桥长官不用担心，咱们舰长可是C级中的高手，本来神代云合长官应该也登上浮空飞艇的……”
　　这时，舰长说道：“浮空飞艇在空域中，舰仓内的高手也没有用武之地，如果有追兵的话，甲级浮空飞艇自身搭载的主火力武器比什么高手都管用。”
　　这时，庆尘起身走到驾驶位：“我在训练营的时候就特别羡慕你们这些人的体质，可以被选拔进空中作战序列，能教教我怎么驾驶浮空飞艇吗？”
　　驾驶员笑道：“现在A02基地已经给飞艇锁定在自动巡航状态了，抵达A02以前，咱们内部是无法操控的。”
　　庆尘：“……”
　　舰长也说道：“为了避免护送任务出现什么问题，我们所有人在抵达A02基地前，都必须待在驾驶室中。”
　　就在此时，一名基因战士走到庆尘身边：“高桥东树长官，您身上有伤，要不我送您回舰仓里再休息一会儿吧，睡一觉就抵达基地了。”
　　舰长说道：“嗯，可以睡我的舰长室，给高桥东树长官换一床新的被褥。”
　　言语之中，亲近之意显露无遗。
　　庆尘叹息一声站起身来，跟着基因战士往驾驶室后面的舰仓走去，或许舰长室里有什么线索。
　　然而就在刚刚抵达舰长室的时候，那名基因战士骤然从腰间掏出一柄手枪来，转身朝着庆尘扣动扳机。
　　枪声在舰仓内格外宏亮，震的所有人耳膜疼痛。
　　只是庆尘如今的反应速度已经远超想象，就在基因战士拔枪的一瞬间，他便已经闪身向左侧躲开。
　　等等！
　　什么人才会在这种时候想要杀死自己，肯定不是神代的人，因为自己是‘高桥东树’啊！
　　只有庆氏的情报人员才会这么做！
　　他已经明白了：
　　这应该是一位庆氏的情报人员，对方在得知庆尘已经被高桥东树夺舍之后，在无法与外界取得联系的情况下，立马决定出手击毙‘高桥东树’，以免‘高桥东树’顶着庆尘的面孔羞辱庆氏。
　　这或许就是庆氏情报人员的荣誉感吧。
　　庆尘打掉对方的手枪，反手将对方锁在地上：“你干什么？”
　　基因战士被压制着动弹不得，他眼见自己已经失败，便狞声冷笑道：“你这种北方的臭虫想要假扮庆尘长官来羞辱庆氏，痴心妄想。”
　　庆尘没有解释什么，万一这是神代的另一种试探怎么办？
　　后方急促的脚步声传来，有人大喊着：“高桥长官闪开！”
　　庆尘与庆氏情报人员在地上扭打着，他忽然间一脚踹出，将那名庆氏情报人员给踹得在地板上滑了出去。
　　他起身躲到旁边，并高喊着：“我已经缴了他的枪械，活捉审问他！”
　　舰船上的基因战士听到枪声后，迅速来到庆尘身边进行保护。
　　其余人则进行着火力压制，将那名庆氏情报人员给逼退到舰桥旁的茶水室。
　　那名庆氏情报人员玩命的想要冲出去杀庆尘，但还没冲出茶水室，便被C级的舰长一脚踹了回去，半天都站不起身来。
　　舰长站在茶水室门口，冷声问道：“你是谁的人？”
　　浮空飞艇上突然有人要刺杀‘庆尘’，这算是执行任务过程中的事故了，大家不明白，眼瞅着他们已经进入神代领空，为何会突然遇到这种事情。
　　那茶水室里的庆氏情报人员冷笑道：“你们不会理解。”
　　说完，这名庆氏情报人员再次挣扎着起身。
　　然后又被舰长一脚踹回。
　　舰长冷声道：“我来告诉你，抵达基地之后会发生什么，上面会派人来对你进行政治审查，然后你将要面对的，将会是人世间最悲惨的人生。”
　　那名基因战士冷笑：“北方的蛆虫。”
　　说着，他便一头朝着茶水室的墙壁撞去，而舰长则眼疾手快的将他打倒在地。
　　舰长拖着那名庆氏情报人员回到驾驶室，并面带歉意的对庆尘说道：“抱歉，没想到会发生这种事情……”
　　说着，舰长将手里的庆氏情报人员丢在地上，看向下属：“现在就审问他，在回到A02基地之前掏出点东西来，不然我们的政治审查都会很难熬。”
　　几名基因战士取来钳子，将那名庆氏情报人员的指甲一枚枚拔下来，鲜血淋漓。
　　只是，庆氏情报人员执拗着，谩骂着。
　　舰长又让人将他的牙齿都拔下来。
　　那名庆氏情报人员很快便满嘴都是鲜血。
　　庆尘深吸了一口气，他现在动手会暴露身份，但其实神代云合只要没死，自己没被夺舍的事情早晚会败露的。
　　夺舰！
　　他对舰长说道：“我无法确定你们当中是否还有间谍，现在，我安全抵达A02基地才是重中之重，我要求你们所有人上缴枪械，保存在我这里。不上缴枪械的，就是庆氏间谍！”
　　舰船内，所有基因战士都看向舰长。
　　舰长沉思几秒之后，认为庆尘的提议还算合理，于是便缓缓点头：“抵达A02基地之前，枪械都交给高桥东树保管，不交的就是庆氏间谍。”
　　说完，即便基因战士们不情愿，也都上前卸了枪。
　　紧接着，庆尘将目光投向舰长。
　　舰长：“……”
　　庆尘皱起眉头：“舰长，你想杀我？这件事情，我会如实的告诉政治审查人员。”
　　舰长赶忙说道：“没有，高桥你误会了。”
　　说着，他将腰间配枪也递了出去。
　　庆尘将枪械都拢在自己身边。
　　下一秒，庆尘抬手便扣动扳机，击碎了驾驶室内的中控台。
　　舰长反应迅速，他下意识将手伸进兜里，去拿那枚微型炸弹的控制器。
　　可他发现，自己已经按下了起爆键，可庆尘体内的微型炸弹，早就被他体内的雷霆摧毁了。
　　舰长怒吼：“他就一个人，手枪子弹又不是无限的，都给我上！”
　　舰船内剩余20人全都扑了上来。
　　“晚了。”
　　庆尘面无表情的扣动了扳机。
　　那名庆氏情报人员歪倒在地上，怔怔的看着这一幕。
　　他看见庆尘左右手中，两支枪械的枪膛撞击着机括。
　　他看见黄澄澄的弹壳从枪膛中退出，落在地上发出清脆的叮铃铃声响。
　　他看神代的基因战士一个个眉心中枪，前仆后继的倒下。
　　庆氏的情报人员发誓，自己从未见过如此霸道的枪法，每次枪声轰鸣都要终结一条生命，这仿佛是一种命运里的设定，枪声回荡在驾驶室里犹如丧钟般宏亮。
　　又振奋。
　　“小心！”庆氏情报人员含混着警示，说话时，嘴里的鲜血喷洒在面前。
　　只见舰长提起一名基因战士的尸体挡在面前，朝庆尘冲了过来。
　　还没等庆尘打穿尸体，舰长已经以尸体为盾牌撞击在他身上，将庆尘硬生生撞的飞起。
　　这一瞬，庆尘只觉得自己浑身上下的伤口又都同时崩裂了。
　　舰长没注意到，他撞击庆尘的时候，庆尘一脚踢到脚下的一支手枪。
　　黑色冰冷的手枪旋转着滑向庆氏情报人员。
　　庆氏情报人员愣了一下，下一刻他奋力撑起身子。
　　抬手，扣动扳机。
　　砰的一声。
　　舰长的脖颈被愤怒的子弹打穿了，鲜血溅了庆尘一身。
　　安静了。
　　那名庆氏情报人员无力的重新躺在地板上，他看着庆尘挣扎着站起身来，然后在自己旁边蹲下。
　　庆尘平静说道：“身份。”
　　庆氏情报人员说道：“密谍司鹞隼，张文齐……抱歉长官，我不能说出我归属密谍的身份。”
　　庆尘扶对方起来：“现在还有没有办法，控制浮空飞艇离开航线。”
　　张文齐坐起身来摇摇头：“庆尘长官，航线已经锁定，除非坠机，不然没法改变航线。A02基地这么做，本身就是担心有人劫机。”
　　庆尘叹息一声，费了这么大的劲，结果还是要抵达那个未知的A02秘密军事基地。
　　庆尘不想放弃，他问道：“浮空飞艇里有降落伞吗？”
　　“原本有十副，但我们前往中原执行渗透任务的时候用掉了，”张文齐说道。
　　庆尘又问：“能不能想办法让浮空飞艇坠机？”
　　如果坠机的话，接近地面时庆尘可以用这里的东西制造一副简单的降落伞，用枪械打碎驾驶室的玻璃后爬到外面，等快要落地时稍微缓冲一下，说不定死不掉。
　　张文齐说道：“没办法了，动力仓锁死了，那是三十多厘米后的合金液压门，打不开。”
　　庆尘拔掉一根头发，尝试着以骑士真气割裂动力仓。
　　能割出一道极细的痕迹，但他只是稍微计算了一下时间便意识到，以他切割动力仓门的速度，根本来不及在抵达A02基地前制造坠机。
　　庆尘聪明，神代也不傻，对方似乎已经做了完全的准备，就算他杀了整个舰艇的人，也一定会被带到A02基地里去。
　　庆尘回到驾驶室，在张文齐旁边坐下，平静道：“是我连累你了，没有我，你也不用遭受这种事情。”
　　张文齐摇头：“长官，这是我的职责。”
　　“为了庆氏？”
　　“嗯，为了庆氏。”
　　“值得吗？”
　　张文齐愣了一下：“抱歉长官，我没想过这个问题。”
　　庆尘疑惑道：“那你为什么这么做。”
　　张文齐想了想说道：“前辈们都是这么做的，一代一代都是如此。功成不必在我。”
　　“你是哪的人？”庆尘问道。
　　“13岁以前在10号城市，后来就跟随我的长官来到了北方，改名换姓。我已经10年没回去过了，”张文齐说道。
　　庆尘内心叹息，乱世之中，13岁的孩子就已经开始面对这残酷的世界了。
　　“长官，能拜托您一件事情吗？”张文齐说道。
　　“什么事？”庆尘问道。
　　“您如果活着回去，能帮我给妈妈买束花吗，”张文齐说着，用自己吐出的血在地面写下地址，然后又用手擦掉。
　　这浮空飞艇上有黑匣子，会每分每秒记录下浮空飞艇内的声音。
　　庆尘想了想说道：“我恐怕也没法活着回去，但如果回去的话，我会帮你做

[内容截断，超过5000字]