第411章、降临的神国
　　“北极号……”奇尔顿半个身子躲在码成一堆的捕蟹笼后面，愣在当场。
　　这怎么能是北极号呢？！
　　奇尔顿看着眼前的庆尘……
　　这还是他们口中的那个乡巴佬吗？还是那个脸上脏兮兮什么也不懂的捕蟹人？
　　奇尔顿算计企鹅号，算计了叶塞尼亚，却偏偏没想到这里有庆尘这样的变数。
　　这时，庆尘笑着说道：“怎么这副眼神，不认识我了吗，这把手枪还是你给我的呢。”
　　就在庆尘说话间，奇尔顿想要举起自动步枪。
　　可他忽然觉得自己手里的枪械重若千钧，饶是他这位打过两针基因药剂的时间行者，都无法抬起胳膊。
　　奇尔顿身后的时间行者也一同被定在原地，他们的膝盖传递出不堪重负的疼痛，一股无形的力量正压迫着他们。
　　秧秧出手了，她在一瞬间完成了控场。
　　庆尘笑吟吟的看着奇尔顿：“怎么回事，我们不是应该团结在一起吗，为什么想要对我开枪呢，你在害怕什么？”
　　咚的一声，奇尔顿几人全都跪在了地上，跪在了庆尘的面前。
　　就是这一刻，张俭和尼德普、老约翰躲在船舱里默默看着，心说这也太恐怖了吧。
　　他们……竟然和这种人同行了好些天？
　　多特么危险啊！
　　也是直到这一刻，张俭他们才明白，原来时间行者与时间行者之间，差距真的很大。
　　此时，格陵兰海域的风越来越大，天色也越来越暗。
　　那头顶的黑暗神国，真的即将降临。
　　光芒四射号里的音乐声已经停了，卡布里面色阴沉的看着甲板上12具尸体。
　　他对着企鹅号冷笑起来：“奇尔顿，你不会真的以为能开枪打死几个表世界的普通人，就能逃脱未来组织的制裁了吧。”
　　奇尔顿被定在原地，他心说这特么关我什么事？！我也快死了啊！
　　就是这一晃神的功夫，光芒四射号上的卡布里已经下令，让船长开足了马力朝这边撞了过来。
　　可是，还没等船只靠近，原本潜入水下的叶塞尼亚却重新浮出水面。
　　她身后还有十多名潜水员手持鱼枪追杀。
　　海里的叶塞尼亚突然抬头扔出了一只绿色的盒子，直勾勾的往北极号上飞去。
　　叶塞尼亚在海里大喊：“奇尔顿，这就是黎明号船长信中所说，能让人变强的东西！”
　　奇尔顿在心里大骂，对方这是要把所有人的注意力引到自己这边来，让卡布里对盒子里的东西感兴趣！
　　果不其然，卡布里听到叶塞尼亚的声音便直勾勾的盯着盒子……落在庆尘手里。
　　不过，水里的叶塞尼亚没想到，卡布里并没有放过她，而是直接给潜水员使了个眼色。
　　那12名潜水员竟同时对叶塞尼亚发射了鱼枪。
　　12只带着倒刺的鱼枪交叉飚射，硬生生将叶塞尼亚的所有退路都给封锁住了。
　　叶塞尼亚快速沉入海底，可她还是慢了一步。
　　猝不及防下，一支鱼枪刺穿她的左臂，又有一支鱼枪击中了她的腹部。
　　没人注意到，叶塞尼亚的鲜血流入大海之中，随着波涛的快速扩散出去。
　　海底原本沉寂着的、等待迎接风暴的恐怖生物，隔着数十公里就嗅到了超凡者的血液，它们在本能的吸引下，纷纷朝这片海域游弋而来。
　　……
　　……
　　“盒子里面是什么？传承之法还是禁忌物？”卡布里隔着上百米对北极号遥遥呐喊问道。
　　庆尘打开了盒子。
　　盒子里是一个油布包，那油布将里面的东西裹得严严实实。
　　庆尘都能想象到，黎明号船长艾迪逊在密封这个油包的时候，有多么小心翼翼与谨慎。
　　他与秧秧相视一眼，所有人的视线则汇聚在他手上，卡布里也拿起了望远镜。
　　庆尘一层层的掀开油包，期待着里面的东西。
　　可是，就在他拆开油包后愣住了。
　　只见里面是9个用白蜡封起来的干燥小药丸，每一枚白蜡丸子的封皮上还烫着金漆汉字：海狗丸。
　　庆尘：“？”
　　这特么可不就是古中药里，能让男人变强的东西吗？！
　　一旁的秧秧都快笑傻了。
　　庆尘没好气的看向奇尔顿：“你这研究的什么鬼东西？”
　　奇尔顿心中暗道不好，他突然大喊：“这艘船不是企鹅号，是北极号！神代、鹿岛、未来要找的人，就在这艘船上，我们都是被挟持的，刚刚杀光芒四射安保的人，就是你们要找的人！我们不想与未来为敌！”
　　卡布里愣了一下，紧接着便亢奋的对刚刚赶到甲板的下属喊道：“去用卫星电话告诉巴斯号，北极号在格陵兰海域，我们找到那个人了！”
　　说着，他开始安排战术：“让隆多的货轮也过来，用光芒四射号和货轮将这北极号给包围在中间，别让他们有调转船头的机会。所有人都给我拿上荷枪实弹准备射击，如果有人敢出现就把他们打成筛子！”
　　此时，未来组织并不清楚北极号上的那个人到底是什么实力。
　　但是能让神代、鹿岛、九州如此兴师动众的人，一定不简单。
　　所以，卡布里并不想贸然靠近，他要等巴斯号驱逐舰过来汇合。
　　货轮与光芒四射号上，已经有上百人躲在了各个掩体后面，全都将枪口对准了北极号。
　　北极号的甲板上，庆尘看向奇尔顿：“你就不怕我先开枪打死你吗？”
　　奇尔顿勉强笑道：“现在你即将被包围，不是我要团结你了，而是你要团结我们。放开这个束缚着我们的枷锁，我们可以与你并肩作战。”
　　庆尘看向秧秧，秧秧笑着说道：“猛虎不用和牛羊结群。”
　　张俭躲在船舱里，大声喊道：“需要我帮什么忙吗？”
　　秧秧：“你还不如牛羊……”
　　张俭：“……”
　　说话间，庆尘已经来到张俭身边，将他与老约翰、尼德普全都打晕。
　　接下来，知道战斗细节的人都不能留下活口了。
　　庆尘将三人扔进驾驶室：“开始吧！”
　　秧秧用力场将奇尔顿等人纷纷扔到天上，引来卡布里那边一阵乱枪扫射。
　　当那些人被一一抛向空中后，秧秧忽然看见对面的少年，瞳孔收窄了。
　　一个人的眼睛足以改变一个人的面相。
　　所以当庆尘瞳孔收窄变成竖瞳的刹那，秧秧感觉自己仿佛在面对着一头野兽。
　　在奇尔顿的尖叫、怒骂、惊惧声中，庆尘默默的计算着所有枪声。
　　自动步枪，30发弹匣。
　　两艘船上总计91人，还有12个人没有开枪，等待着应对变故。
　　但是没关系。
　　枪声。
　　怒骂声。
　　船上的枪火。
　　船下的海浪。
　　天上的神国与乌云如倒悬的沧海，海面的遥远之际，他们仿佛伫立在世界尽头之上。
　　“就是现在，”庆尘说道。
　　雷霆间，秧秧闪身到庆尘背后搂住他的腰，两人竟是冲天而起，甲板上的海水被这冲击的力量激荡着，仿佛龙卷一般向外扩散。
　　却见秧秧与庆尘二人飚射至空中，那光芒四射号上12名枪手抬手射击，却根本跟不上秧秧腾空的速度。
　　一枚子弹从秧秧的左腿外侧擦过，留下伤痕。
　　庆尘问道：“有没有事？”
　　秧秧笑着说道：“今天什么事都没你的事重要。”
　　两人来到数百米高空之中，庆尘于虚无中抽出黑狙，一枪接一枪的扣动扳机。
　　只见甲板上的枪手们一个个爆出血雾来，连货轮与光芒四射号的甲板都被染红。
　　海浪拍击在船身上，海水不断涌上甲板，然后将血水带入大海。
　　秧秧看到狙击枪的一瞬间，眼中出现了笑意，似乎很多事情都有了答案。
　　卡布里躲在船舱里战战兢兢的看着，他没把庆尘打成筛子，庆尘倒是快把他的光芒四射号打成筛子了！
　　他终于明白，为什么巴斯号要提醒所有未来成员，如果遭遇北极号，先不要靠近。
　　原来这船上藏着极其恐怖的人物！
　　女孩，是里世界最稀缺的力场觉醒者，少年是随手能从虚空中抽出一支反器材狙击步枪且百发百中的狙击手之神。
　　这特么是个什么奇怪的组合？！
　　此时此刻，奇尔顿还没有死亡，他身中7枪，6枪命中四肢，1枪命中右肺叶，一时半会儿还死不了。
　　他躺在码成豆腐块的蟹笼上，弥留之际仰面看着天空，看着苍穹之上的少年与少女，回忆着自己将对方当成乡巴佬一样糊弄的场景。
　　奇尔顿忽然觉得自己很愚蠢，蠢的就像是深海里不用思考的丑鱼。
　　短短两分钟时间，庆尘已经将货轮与光芒四射号彻底扫平。
　　只余下卡布里还躲在船舱之中。
　　“你说咱俩现在像不像泰坦尼克号上的杰克与露丝？”秧秧在空中调侃道：“我是杰克，你是露丝。”
　　庆尘：“……要不要沉个船应应景？”
　　但下一刻，庆尘忽然觉得不对，只见远处海面上，竟有数十只浮出水面的鱼鳍快速接近着，在另一边，似乎还有庞然大物正快速靠近。
　　“不好，”庆尘皱起眉头：“是叶塞尼亚和光芒四射号上的鲜血，将海里的生物都吸引过来了。”
　　秧秧愣了一下：“这场战斗，会不会让表世界海洋形成禁忌之地？变成禁断之海。”
　　“应该不会，叶塞尼亚的等级最多D级，不够形成禁忌之地的资格，”庆尘说道：“但是，超凡者的鲜血对野兽而言，具备着天然的吸引力，我想，越来越多的时间行者在海上发生冲突，那么表世界形成禁断之海也是早晚的事情。”
　　如果某一天表世界也出现禁断之海里的庞然大物，潜水器的广角镜头都只能拍摄到对方的头颅。
　　那这禁断之海就真的出现了。
　　在里世界，禁忌之地的最快形成时间是4年。
　　这是001号禁忌之地的成型时间：第一年先是出现生物变异，到了第四年的时候出现规则。
　　李氏学堂的地理课本里说，旧人类文明与智械危机的最后一战，死亡超凡者上百，甚至还有一位叫做李神坛的半神，为了给最后的人类拖延时间而陨落。
　　所以，001号禁忌之地的形成，具有它自身的独特性，这也是它能侵袭整个欧洲大陆的原因。
　　庆尘低头看向下方思索着：要不要进入海中用提线木偶收容叶塞尼亚？
　　他看了一眼远方海底巨兽们露出海面的背鳍，又看了一眼天色。
　　他不想冒这个风险。
　　说不定他为了这个世界去收容叶塞尼亚，结果自己却变成海底巨兽们口中的新食物了。
　　说不定那个时候，海底巨兽们变异的程度还会更快一些……