第482章、觉醒，掌握雷霆！
　　庆尘逆着水流‘攀登’在地下河顶端石壁的一幕，着实震撼到了神代云合。
　　虽然愤怒，但也从未想过竟然有人如此顽强。
　　如果氧气充足的话、如果不在这地下河迷路的话，少年确实可以一点点攀回入口。
　　神代云合冷冷的看着少年攀附在石壁顶端，冷笑起来。
　　人工水鳃只有一个，他压根没打算和庆尘共用。
　　神代云合怕了，按理说少年应该会抓住一切活下去的机会，保全这支人工水鳃。
　　但你不能以常理来揣度一个已经疯狂的人，庆尘一定会毁掉这个人工水腮。
　　所以，神代云合不打算救庆尘了，他要带着这少年溺死后的身体回财团。
　　他驱使着霸王蝾螈快速厮杀过去。
　　庆尘似乎没想到，神代云合这么快就找到了解决氧气的方法。
　　在霸王蝾螈冲来之前，他迫不得已借一蹬之力离开了石壁。
　　身体也随着湍急的水流向下游涌去。
　　庆尘心有明悟，神代云合到这时已经不想留自己活口了！
　　对方为了保险起见，要直接杀了自己！
　　庆尘不甘心。
　　他不是不甘心死亡。
　　人终有一死。
　　他是不甘心只有自己死。
　　此时，霸王蝾螈已经调转头来，神代云合面色铁青，他已经没有耐心了。
　　等等，庆尘忽然看到地下河的前方左侧有一个黑色阴影，那是地下河的细小岔口！
　　疏忽间庆尘奋力一游钻了进去，他能钻，而霸王蝾螈那巨大的体型却钻不进去。
　　神代云合骑在霸王蝾螈的背脊上，冷冷的看着洞口里的少年，他这边刚靠近过去，少年便往后缩了一点。
　　但是，庆尘也没有贸然向黑洞深处游去，因为那错综复杂的溶洞地下河，一旦走错就没机会了。
　　庆尘感觉到身体在渐渐冰冷。
　　神代云合冷笑着看他，想看庆尘憋的那口气能撑到什么时候，彼此像是要在这黑暗的地下河里，对峙到世界的尽头。
　　然而就在这一瞬，少年竟是闭上了眼睛。
　　……
　　……
　　“最后一米。”
　　“是你自己的路。”
　　黑暗里，仿佛有人轻声说着什么。
　　庆尘全身毛孔都尽数张开了。
　　极尽所能的呼吸着。
　　要死了吗？
　　要沉沦在这黑暗的地下河里了吗？
　　还有好多事情没做。
　　还有好多人没有见。
　　还有大好时光。
　　还有好多路没走。
　　庆尘用尽自己的所有力气，浑身上下所有毛孔都放肆的呼吸着。
　　你的人生是一条漫长的旅途，期间会有人来，也会有人走。
　　朝阳。
　　晚霞。
　　那一幕幕风景也都会离你远去。
　　但还有一些东西是永恒的。
　　人生路很长，想要活下去，庆尘就要敞开自己的身心，呼吸自己的人生。
　　还有那生命深处，一直蛰伏着的力量。
　　在他第一次完成生死关的时候，就曾有什么东西在蛰伏着，几乎伴随基因锁一起打开。
　　第二次在未央湖纵身一跃的时候，那感觉越发清晰。
　　然而第三次生死关让庆尘失望了，那蛰伏的力量并没有再次出现。
　　从那个时候庆尘就应该意识到了，他在以德服人的世界里走了弯路。
　　他不该把骑士之路，变成一种确定性。
　　而现在，少年一路在苦难中向回走，把曾经错失的风景一一拾起，把那些时光里缺少的东西……
　　一一补齐。
　　于是，那力量重新出现了。
　　刹那。
　　雷鸣声在骨骼中响起，轰隆隆的鼓荡着，散落着，迸发着，喷薄着！
　　一抹金色的光芒在肌肉之间游走着，蜿蜒着，汹涌着！
　　他跋涉一程，回首一程，眺望一程！
　　传奇不死，信念永生！
　　璀璨的少年，躯体之中掌握着雷霆！
　　……
　　……
　　黑暗的河水中，神代云合静静的等待着。
　　原本他可以离开霸王蝾螈进入岔洞追杀庆尘，可不知为什么，当想要靠近那少年的时候，堂堂A级高手内心里，竟是升起了一丝丝的恐惧。
　　他担心那少年还在装样子，他担心那少年还有压箱底的杀手锏，他担心阴沟里翻船，永远沉眠于这地下河里。
　　只有身下的霸王蝾螈，能给他一些安全感。
　　这一路上，神代云合想尽一切办法想要摧毁庆尘的意志，但都失败了。
　　他不仅没有摧毁庆尘的意志，反倒对方一而再、再而三的绝地反击！
　　某一刻，神代云合产生了一种错觉：这少年是无法打倒的。
　　令人意外的事情发生了，足足过去两分钟，神代云合没有等到庆尘的死亡，反倒等来一抹金色的光芒。
　　神代云合愕然看去，竟发现庆尘紧闭的眼睛缝隙中，竟有金色光芒逸散而出，在水中飘荡着一丝丝金色弧光。
　　离得近了，神代云合竟觉得皮肤表面有酥麻感。
　　骤然间，庆尘睁开了眼睛，神代云合看见那黑暗的岔洞中，一双金色的眼睛凝视着自己，仿佛里面藏着上古时代的神明。
　　神佛高声吟诵，天幕低垂。
　　诸神一同睁开了双眼，就这么凝视，凝视，凝视。
　　“觉醒了？！”神代云合内心惊异至极。
　　他没想到自己的心境几乎被摧毁的时刻，对方的心境却越发强大，甚至打破了修行者难以觉醒的规则！
　　却见黑色岔洞里，少年身周金色的电弧环绕着，这黑暗的地下河一时间亮如白昼！
　　他睁着金色的眼瞳，如利箭般射出洞口。
　　霸王蝾螈朝庆尘凶猛撞去，可少年不闪不避。
　　庆尘在水中抬手一指。
　　轰隆一声。
　　只见金色的弧光在水中发散着，却最终还是抵达神代云合面前，雷霆能力在这水下仿佛活物。
　　庆尘一出手便是倾尽全力，他体内的雷浆只余下最后一丝，其余全部汹涌而出！
　　神代云合只感觉自己身体瞬间僵直，连霸王蝾螈都短暂失去了知觉！
　　黑暗中，他骤然看见金色的光芒电光闪烁着，那少年在水流中翻转的面庞上……还带着笑容！
　　格外灿烂！
　　庆尘不仅没有趁机逃跑，反而奋力划动双臂，一瞬间来到神代云合面前！
　　神代云合强撑着僵直的身子快速向左闪避，他只感觉少年手指之间夹着的发丝，竟生生从他手臂上切割而过。
　　骨与肉，眨眼间分崩离析！
　　神代云合的手臂被硬生生切断了一半！
　　若不是他躲的快，这发丝怕是要将他的头颅都切割下来！
　　神代云合左臂挥出，他以为能够逼退庆尘，但庆尘仍旧没退，反而指尖再次弹射出一缕金色的雷霆，直奔他面门。
　　神代云合下意识偏头躲闪，但这雷霆在水中逸散着避无可避，有水的地方便有雷霆。
　　但是他忽然觉得不对，这金色的雷霆似乎没什么威力了，最多让他面部微微一麻而已。
　　不对！
　　不对！
　　神代云合察觉出不对来！
　　那金色的弧光不是要击打他的，而是击中了他嘴中咬着的人工水鳃。
　　机芯被瞬间损毁，神代云合猝不及防之下吸进一口冰水，差点吸进肺叶中！
　　原来这少年自知就算觉醒，也依然无法匹敌A级高手，于是仍旧将目标放在了‘氧气’这个关键词上。
　　他从一开始就知道，自己只需要摧毁神代云合的吸氧设备，神代云合将再无战斗能力！
　　庆尘力竭了，他本就身受重伤，即便觉醒也依然是强弩之末。
　　一击得手，便安心的闭上眼睛随波逐流，彻底陷入黑暗。
　　神代云合知道自己时间所剩无几，他没有去追庆尘，而是驱使着霸王蝾螈朝上游疯狂游去，他在慌乱中尝试着赶在氧气耗尽之前，回到地下河流入口处！
　　渐渐的，一代A级高手面部开始肿胀，眼球开始充血，他的意识越来越模糊。
　　神代云合在彻底陷入黑暗之前，下意识的往庆尘漂走的方向看了一眼，那里只剩下黑暗，再无少年踪迹。
　　等等。
　　神代云合想到了什么似的，驱使着霸王蝾螈张开了血盆巨口，将他完整的吞入腹中！
　　这霸王蝾螈腹腔之中还有一处含有空气的地方，那是蝾螈用来控制浮力的地方！
　　……
　　……
　　半个小时后，巨大的霸王蝾螈快速爬出入口，那是神代云合带着庆尘入水的地方。
　　却见这巨大的霸王蝾螈骤然张开血盆大口，将里面奄奄一息的神代云合吐了出来。
　　这位A级高手狼狈的坐起身来，剧烈喘息着，他被霸王蝾螈腹腔中恶臭气息熏的几乎晕厥。
　　浑身上下的皮肤也被腐蚀得坑坑洼洼。
　　不知道过去了多久，神代云合在黑暗的溶洞怒吼起来！
　　为屈辱！
　　为疼痛！
　　他看着自己的断臂，断口处已经被蝾螈腹腔内的体液腐蚀了，就算科技再先进都不可能断肢接续，只能安装机械肢体。
　　神代云合愤怒着，但很快他听到溶洞上方有人喊叫着，似乎已经有人追了下来。
　　他心中一惊，救援庆尘的人怎么来的这么快？！
　　没工夫再思考了，神代云合穿戴好岸上的另一副潜水设备，坐上蝾螈背脊，带着仇恨与愤怒再次潜入水中。