第508章、红叶狩
　　十余座神社，在同一时间被人精准爆破的事情，很快便传回了国内。
　　这种新闻的爆炸程度，一点也不比斯年华、季冠亚在神社里放置的炸弹当量差。
　　只不过，事情过去一天了，网络上仍旧没有人知道到底是谁做的。
　　而且令人奇怪的是，上一次张敬文袭击过东京那座神社后，日本神秘事业部一直在加强所有神社的防御系统。
　　几乎所有供奉着战犯的神社，都有许多时间行者镇守。
　　所以奇怪的点就在于，这一次摧毁神社的人，为什么如此轻松的就成功了。
　　当然，最关键的还是：到底谁干的？太牛逼了。
　　何小小群聊内。
　　闯王：“鬼子这下惨了，他们供奉那些战犯可都是当做‘军神’来参拜的。群里有没有人知道，到底是哪位好汉做的？”
　　Zard突然说道：“来来来，科普小课堂开课啦，李氏麾下时间行者负责人叫做季冠亚，庆氏麾下时间行者负责人叫做斯年华，这两位都疑似天选之人，就是那种刚穿越便直接带级别的。比如郑老板，何老板……”
　　禁忌物ACE-999：“你说他们，别老扯我们。”
　　Zard：“这件事情就是季冠亚和斯年华策划的。但他们之所以能成功，是因为有人在日本高山飞山脉里，一夜之间单枪匹马的杀了神代四百多人，搞得神代必须抽调人手围杀这个人。”
　　陆压：“等等，你说有人一夜之间杀了四百多个神代成员？”
　　青宝：“这也太凶悍了，是谁做的？”
　　Zard：“如今神代的神秘事业部在高山飞建立了十多道搜索线，结果被他带着一个小女孩，一天之内杀穿了三道搜索线，跟没事人似的穿过去了，还是没有改变线路的意思，我愿称之为当世猛人。”
　　Zard：“嘶！这是我帮你们补充的吸冷气画外音。”
　　闯王：“？？？”
　　幻羽：“谁让你帮我们补充画外音了，你的戏不要这么多好吗？！”
　　不过，吐槽归吐槽。
　　群里所有人确实惊异于这位猛人的所作所为，一夜之间杀掉四百多名神代成员，还能在围追堵截里硬生生撕裂三道搜索线。
　　换位思考一下他们能做到吗？
　　恐怕被四百多人追杀的那天夜里就死了，根本不会有后面那么多事情。
　　海城吴彦祖忽然疑惑问道：“你为什么能知道这么多？”
　　Zard：“因为我脑子里有智慧。”
　　海城吴彦祖：“这都什么跟什么，那你知道不知道，这个人到底是谁？”
　　Zard：“不知道，估计连神代都还不知道。但你看，白昼在这个群里那么多人，结果今天一个出来聊聊的都没有，看这个反应，我觉得很有可能是白昼的人。”
　　海城吴彦祖：“你这最多只能是猜测，我不信白昼现在已经这么厉害了。现在白昼庆尘身负重伤，都被抓去北方秘密军事基地了，白昼如果这么厉害的话，他会被抓走吗？”
　　群里，很久没说话的青宝突然说道：“我不认同这句话。据我所知，庆尘被抓捕过程中也让神代吃了大亏，一位A级高手被他断了一条手臂，杀死一名B级，两名C级。当初他与很多人被一起困在荒野山坳里，如果不是为了帮所有人引开敌人，他未必会被抓。”
　　陆压：“这么凶？！假的吧！还有，这件事情发生在荒野，新闻没报道，财团内估计也只有极少数人知道，你为什么知道得这么清楚？”
　　冠绝：“属实。我听说他被运送北方的过程中，杀了一整艘浮空飞艇的基因战士，白昼庆尘，确实足够凶悍。”
　　月儿：“战斗还没有彻底结束，北方还会有大战的。”
　　群里再次安静下来，这一次青宝、冠绝、月儿透露了很多信息，这也折射出他们在里世界的真实身份信息，起码都是有情报来源的人物。
　　闯王：“在日本这位搞事的朋友，现在有危险吗？”
　　Zard：“我觉得吧，目前看来他并不是很危险，除非日本那七个天选之人直接出手。但这七个人目前还很谨慎谁都没出手，毕竟谁也没摸清楚这个猛人到底什么级别，万一去追杀却送了人头，那就不太好了。就看他们有没有人敢上去赌命了。”
　　青宝：“神代那几个真正的天选之人应该都被夺舍了，其中有五个都是里世界内部真正的阴阳师，身边伴随着强大的式神。”
　　此时，禁忌物ACE-999说道：“已经有日本的天选之人动身了，估计会很快与那位遭遇。神代受到了莫大的耻辱，神社同一时间被摧毁动摇了他们信仰的根基，这件事情不会就这么结束的……追杀才刚刚开始。”
　　Zard：“我已经到日本啦，我会帮他的！”
　　幻羽：“你特么什么时候去的日本？！怎么没给我说？”
　　Zard赶忙转移话题说道：“对了，你们关注最近的新闻没有，好像有‘非时间行者’开始觉醒了。”
　　……
　　……
　　高山飞的山野之间，一个少年的身影背负着一个小女孩，于崇山峻岭里跳跃着、飞跃着。
　　庆尘晋升B级后的巅峰身体素质，让他在这里如履平地。
　　神秘事业部在高山飞里总共建立十多道搜索线，结果一天时间内就被他杀穿了三道。
　　只要神秘事业部的那几位天选之人一天不敢出手，那就没人能拦住此时的庆尘。
　　小女孩伏在庆尘的背上，一开始看着哥哥在山间飞跃时还有点害怕，渐渐习惯后变成了雀跃。
　　“哥哥，我什么时候才能像你一样？”神宫寺真纪问道。
　　庆尘回答：“还早着呢，你这几年只能先锻炼身体，最早也得等到12岁才开始修行。这三年时间里，你给我老老实实的去上文化课。”
　　“啊？”神宫寺真纪的美梦破灭了，她还以为自己很快就能修行了呢。
　　这让她有些失望。
　　庆尘倒是没有骗她，毕竟生死关挑战是需要身体素质的，没有足够的力量，什么生死关都过不去。
　　如果坚持训练三年，也最多是开始挑战70米高空跳水这样的生死关，也就是‘绝对信任’这一关。
　　不过庆尘没说的是，他知道禁忌之地有神奇之物，例如吃下九条龙鱼可以增强骨骼，例如连续喝境山茶可以明目。
　　禁忌之地一定还有可以增强肌肉力量的东西，帮助小女孩提前拥有挑战的资格。
　　庆尘没打算把这件事情提前告诉小真纪，只是问道：“你曾经最大的心愿是什么？”
　　他感觉自己就像是在走李叔同的老路，当初师父曾给他的那些，如今他也想给这个小女孩了。
　　可小女孩并没有回答这个问题，只是伏在庆尘的背上低声道：“秘密。”
　　然而就在此时，庆尘忽然停下了脚步，在一处山巅之上屹立。
　　遥望去，对面山上站着一名年轻人，他身旁还伫立着一位身穿青红和服的女人，低垂着头颅。
　　女人双臂垂于身侧，露出的手掌惨白如雪。
　　下一刻，她骤然抬起头来，女人眉眼如画，好看的像是梦里才有的人。
　　可她又偏偏有着一双血色的眼睛，她的身边，还有红色枫叶具现，又散落。
　　神宫寺真纪在庆尘背上小心翼翼说道：“哥哥，这阿姨怎么看起来像是传说中的红叶狩……”
　　这时，庆尘想了想说道：“别叫她阿姨，你这把我辈分都给降下来了。”
　　“啊？”神宫寺真纪怎么也没想到，庆尘关注的竟然是这件事情！