第590章、前妻
　　随着昆仑的录取通知书陆续发放，关于时间行者学校的新闻立刻上了热搜。
　　可是，一个足以容纳几万人的学校，涵盖了小学到大学，竟是没人知道它建在什么地方。
　　罗万涯照常骑着车子前往洛城理工大学，先是还上之前借的《中国近代史》和《伟人传记》。
　　又借出来新的《王阳明心学》，倒也不是他对王阳明有什么兴趣，只是想要了解这位中国历史上唯二圣人的彪悍人生，还有对方所秉持的道理。
　　中国历史上只有两位圣人，一位孔子，一位王阳明，罗万涯感觉自己这辈子很难读懂孔子了，那就试着了解一下另一位吧。
　　借完书，罗万涯再去人文学院听了法学课。
　　最后去上国际关系课。
　　国际关系课的老师，依旧是那位知性又充满魅力的女老师，如今她对罗万涯的到来也习以为常。
　　罗万涯带着眼镜，与平日里的模样迥然不同，然而还是被人认出来了。
　　课间，一名男同学走到他面前，小心翼翼地问道：“您好，请问您是白昼的成员吗，我好像在新闻上见过你。网络上，大家都说你是白昼的。”
　　罗万涯笑了笑：“嗯，我是。”
　　男同学有些惊愕，这怎么就承认了？
　　罗万涯说道：“身为白昼成员，并不是一件丢人的事情，没什么不能承认的。”
　　毕竟白昼所有成员的照片都已经被曝光了，藏着掖着反而显得小气了。
　　这时，教室里同学们渐渐惊诧起来，最近白昼的事情可以说是天天都在热搜上挂着，尤其是神秘事业部最近才刚刚发布对整个白昼的悬赏。
　　人气最高的，还是庆尘本人。
　　他的照片已经被无良媒体公布，当大家看到照片时，怎么也无法把照片上那个好看的少年，和大阪市大开杀戒的人联系在一起。
　　一开始大家还不相信那是庆尘本人，但很快就有一个叫做‘大富翁’的ID开始在网上独家爆料，例如庆尘在里世界的生活细节，例如A02大战的细节，横竖都是一些里世界情报机构都知道、但表世界还不太清楚的事情。
　　其中，还放出来一张庆尘走在10号城市街头的照片。
　　他身穿黑色西装，白色衬衣，打着黑色的领带。
　　庆尘身后则是将他敬若神明的情报一处的探员。
　　宛如当代新晋教父。
　　大富翁又放出来一张庆尘孤身一人穿着白色运动服的照片，在灿烂的城市里，遗世而独立……
　　不得不说，这位大富翁用城市监控抓拍的技术，还是非常到位的，比狗仔还厉害。
　　照片里，干净少年的样子和传闻中凶悍的模样截然不同，这巨大反差立马圈粉。
　　大富翁爆料之后，人气暴涨，然后她昨天就开始接广告，还计划着直播带货。
　　这货利用庆尘，赚麻了。
　　那位女老师就这么站在讲台上，一边整理教案，一边饶有兴致的时不时看向罗万涯。
　　她似乎有些好奇，这样一个人物为何会来听自己的课。
　　有女同学过来，小声对罗万涯说道：“您好，我们能请您帮忙让庆尘签个名吗？”
　　罗万涯笑着摇摇头：“那是我的老板，我不能替他答应这些事情，抱歉。”
　　说着，他起身拿着笔记，走到女老师身旁，问一些刚刚课堂上没有听懂的问题。
　　这位女老师饶有兴致的看向罗万涯：“罗先生，我很好奇，你这个年纪为何会突然对上课这么感兴趣？据我所知你现在也是学校里的知名人物了，你不光是来上我的课，还同时旁听着法学、中国近代史、宏观经济学。能聊聊为什么吗？”
　　罗万涯思索几秒回答：“现在做的很多事情让我有些力不从心，组织在发展过程里，我明明知道问题在哪，却不知道该如何解决，所以就想充充电，从别人那里找找答案。”
　　“据我所知，白昼组织的问题，好像并不需要你来解决，”女老师有些疑惑。
　　罗万涯笑了笑：“我说的也不是白昼。”
　　家长会经历了一个野蛮生长的周期，如今它需要配合庆尘的意志，变成一个更强大、更有凝聚力的组织，这就会面临很多问题。
　　例如建立组织文化，传达组织纲领，完善人员晋升流程，设立共同目标与愿景。
　　以前的罗万涯哪做过这个？
　　这时，上课铃响起来，女老师看了一眼罗万涯手里的笔记：“你积累的问题有点多，不然晚上等我下班了你请我吃饭，我们边吃边聊。”
　　罗万涯愣了一下，眼睛一亮：“好的，我开车来接你。”
　　回到别墅后，罗万涯去瞅了一眼白昼别墅那边，确定大家都在修行，并不需要他做什么后，便回到自己那边洗澡、换衣服。
　　待到傍晚，他开了自己价值四百多万的宾利欧陆GT，停在洛城理工大学开元校区门口。
　　女老师风情万种的从校门里走出来，坐在副驾驶，她只稍微打量了一下便开玩笑说道：“这个副驾驶很久没有坐过人了吧。”
　　罗万涯略显尴尬：“这辆车也很少开了。”
　　在罗万涯预定的高档餐厅里，两个人一见如故似的相谈甚欢。
　　成年男女之间的情事，少了几分懵懂无知与扭捏，多了几分直接与欲望。
　　席间，女老师问了许多关于里世界的事情，对里世界保持着浓厚的兴趣。
　　他们从里世界政体，聊到了表世界政体，又从近现代史，聊到了古代奴隶制、里世界西大陆奴隶制。
　　最后罗万涯讲着自己当初跑路去日本的故事，女老师则讲着自己在美利坚留学的趣事。
　　晚宴即将结束时，女老师忽然说道：“以你的能力，完全可以拥有自己的事业与成就。在这个年纪，却能拥有着学习的定力和恒心，你值得拥有更好的，而不是屈居人下。”
　　罗万涯思虑了一会儿，假装听不懂：“什么意思？你也知道我文化水平低，听不懂暗示。”
　　女老师笑着摇摇头：“没关系，我也就随口一说。”
　　罗万涯送女老师回到校职工家属楼下，女老师笑着问道：“我家的猫会煮咖啡，你要不要上去看看？”
　　罗万涯彬彬有礼的摇摇头说道：“不用了，时间太晚，我上去恐怕会引起什么误会。”
　　“这个时候倒是挺绅士，”女老师用眼睛斜了罗万涯一眼，笑意盈盈的上楼去了。
　　斜的这一眼都没有鄙视，那目光从眼角里流出，在夜色里婉转又挑逗，勾魂摄魄。
　　罗万涯开着他的宾利跑车，漫无目的的开了许久，然后在一栋楼下停住。
　　他坐在车里点了一根烟，然后看着一个中年女人挽着丈夫的胳膊走上楼去，表情恬淡中有些幸福。
　　那中年女人回头无意间，看到了车里的罗万涯，她对丈夫笑着说道：“你先上去吧，我遇见个熟人。”
　　说完，她走过来，坐进了车里，问道：“副驾驶的香水味恰到好处，你刚刚副驾驶载过的人一定比我优秀多了吧，还比我年轻。”
　　罗万涯乐呵呵笑道：“那肯定的，当年和你结婚的时候我什么也不懂，那么多好的都不挑，偏偏喜欢你。现在我有见识了，也有钱，肯定要挑好的。”
　　中年女人笑骂：“德性，我以前都没见过你穿西装打领带的样子，现在还带着眼镜，真像一个儒商。”
　　“装装样子，上流人士不都得这样吗？”罗万涯说道。
　　中年女人忽然说道：“老罗，咱俩离婚多久了？”
　　罗万涯愣了一下，突然答非所问的感慨道：“时间太不经用了，抬头已是半生。”