第549章、带你们回家
　　没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　人们可以为了利益结成同盟，但这同盟却又不堪一击。
　　鹿岛李秉熙见式神全都跑了，立马说道：“李叔同，你我今天并没有分出胜负的必要。你今天要杀的，是神代千赤。与其在我这里浪费时间，倒不如立刻赶去北方，与你的盟友一起杀掉他。”
　　“哦？”李叔同双手背在身后，笑吟吟地问道：“今日之后，再无骑士，可是你刚刚说过的话？”
　　“现在说这些没有用，”李秉熙冷笑道：“你真以为自己能留住我？”
　　下一刻，李叔同忽然喊道：“就剩他一个了，都出来吧，揍他！”
　　庆尘愣了一下。
　　他顿时环顾四周，却见三百米开外那厚厚的积雪下方，骤然有六位陌生人钻出雪层。
　　按照积雪累积的速度，这六人怕是1天之前就已经躺在这里了。
　　师父这是硬生生要把半神之战，给搞成打群架啊！
　　可庆尘最奇怪的是，为何李叔同和信差能在一天之前，就判断出战斗地点在这里？
　　就连庆尘在一天之前，都不知道自己会跑到这里来！
　　这种能力，更像是一种未卜先知，仿佛有人提前看见了命运！
　　李叔同看到徒弟那诧异的神色，便耐心解释道：“咱们是骑士，能打群架，就尽量不要单挑……”
　　另一边，李秉熙见状便知道自己大势已去。
　　刹那间，十二尊分身瞬间朝十二个方向跑去，竟一点都不拖泥带水。
　　难怪此人有石佛之称，确实惜命！
　　此时此刻，六名信差从庆尘身边经过的时候，还嘻嘻哈哈的跟庆尘打着招呼：“小老板好！”
　　“小老板吉祥！”
　　“小老板千岁千岁千千岁！”
　　“小老板母子平安！”
　　这一声声招呼给庆尘喊得一愣一愣的……
　　这不正经的六名骑士信差，张牙舞爪的朝着那十二尊分身追杀过去。
　　李叔同回头对庆尘说道：“你也别闲着，狙他！等到你回去后，也可以说自己是狙过半神的人了，多有意思。而且，我们得从他身上爆一个禁忌物出来！”
　　“好……好！”庆尘顿时拿出以德服人，一枪又一枪的扣动着扳机。
　　他只感觉这世界突然荒诞起来，跟自己想象的完全不一样了，怎么像是魔兽世界联手推Boss似的，还要从Boss身上爆一件装备……
　　只见李秉熙此时也不再顾忌半神的形象，每走一步便分出一个分身来，竟分出四十八个分身，往四十八个方向逃命而去！
　　只是，那些分身所逃之处，竟又有六人从积雪里钻了出来，追着一个分身厮杀过去，杀完这个，再杀下一个。
　　这波未平，下波又起。
　　新出来的六人才刚刚钻出来，更远处又有六人钻出来！
　　也就一会儿的功夫，雪地里足足钻出来二十四个人。
　　庆尘都麻了。
　　他知道骑士喜欢打群架，但也没想到这群架的规模竟然这么大！
　　这些人，恐怕都是李叔同曾收养的孤儿，实力有高有低参差不齐，庆尘分明看到还有个D级混在人群里假装高手。
　　就数这货吆喝声音最大。
　　这都是些什么人啊……
　　仓促逃亡间，李秉熙也来不及分辨这些人实力高低，他只知道自己再不拿出压箱底的东西，怕是今天真的要死在这里！
　　却见那被追杀到仅剩的二十四具分身里，又分出二十四具来。
　　这二十四具不再逃离，反而朝着骑士信差们冲来。
　　李叔同眉头一皱：“退开。”
　　说话间，他挡在所有骑士信差身前，只见那二十四具分身里，其中一具分身从袖子里抽出一只巴掌大的木偶来！
　　木偶四肢灵活，脸上却画着诡异的微笑表情。
　　禁忌物ACE-016，杀死目击者！
　　ACE-016‘杀死目击者’需要被收容在完全黑暗的密封容器里。
　　否则，它将会选择最合适的时机，杀死一切看到过它的生物，它甚至曾杀死过A级超凡者！
　　刚刚，所有骑士信差，包括庆尘都看到了它，如果没办法收容的话，它将一一追杀所有人到天涯海角，无视一切伪装与距离，也无法被控制。
　　那木偶从李秉熙分身手里跳了下来，并没有去杀任何人，而是第一时间想要逃离！
　　在禁忌物ACE-016中，有一个最关键的信息：它会自己选择在最合适的时机杀人。
　　此时此刻有半神在场，它立刻判断出自己无法杀死任何人，所以它最该做的是逃走，然后等所有人分散后，逐一在夜晚睡觉时杀死。
　　如果今天让它跑了，那么这里的所有人都要面对无休止的追杀与噩梦！
　　骑士信差们已经没了刚刚的气势，一个个鬼哭狼嚎的喊着：“老板，快想想办法，不然我们都完了！”
　　眼瞅着刚刚还如狼似虎的骑士信差们，这会儿一个个卖起惨来，态度转变之大，令庆尘瞠目结舌……
　　然而，李叔同竟从兜里拿出一个纯黑色的口袋，仅一息的功夫，便将禁忌物ACE-016套在其中，收紧了口袋。
　　口袋漆黑，像是一点光线都无法穿透似的。
　　那小木偶在黑色口袋里挣扎了片刻，终于安静下来。
　　庆尘先前的奇怪感觉，此时更浓重了：埋在地里的信差、准备好的收容器，一切都是有预谋的，像是踩在了某个命运的节点上。
　　眼瞅着李秉熙越跑越远，他看向李叔同：“师父，不需要去追他了吗？”
　　李叔同意味深长地说道：“不用，他活不了多久。”
　　庆尘有些疑惑：“我怎么感觉，今天这一切像是都被安排好了似的。”
　　李叔同笑着摇摇头：“你现在还不需要知道这些。有一天，李秉熙会死在你的面前。”
　　某一刻庆尘忽然意识到，这一切原来真是安排好的，而自己师父所做的这一切，都是为了契合命运的节奏。
　　此时，李叔同忽然看向南方，只见一群身披黑色斗篷的乌鸦快速跑来，他们掏出白色的火苗徽章别在自己兜帽上。
　　四月乖巧道：“大叔，禁忌物ACE-016评级为非常危险，这种东西流落民间会有很多人倒霉的……若是不小心，说不定会造成屠城惨案，您应该非常明白这件事情的严重性。”
　　李叔同想了想说道：“如果我不给呢？”
　　四月：“您这么厉害的角色，也不需要这种东西啊。”
　　“我可以送徒弟，还可以送徒孙，我未来会有很多徒孙，”李叔同说道。
　　四月脸色顿时苦了下来：“您贵为半神，应该也不会为难我一个小姑娘吧。”
　　李叔同认真道：“我会。”
　　四月说道：“我们老板还送给李东泽一块怀表呢……”
　　“一码归一码，那是他们俩的事，李东泽也送她了啊，”李叔同说道。
　　四月叹息一声，让身后的一位乌鸦打开背包，从里面拿出两只红丝绒盒子来：“果然像老板说的那样，骑士都很难缠。这是两个评级为安全的禁忌物，跟你换禁忌物ACE-016。”
　　禁忌物ACE-119抽纸盒，里面有抽不尽的餐巾纸，偶尔会抽出一张写有预言的餐巾纸，它将准确预言某件与你有关的事情。收容条件：宿主每个月都要哭一次。
　　禁忌物ACE-042护身符，在网络上没有人会反驳宿主的话。收容条件：宿主不可以在网络上人身攻击其他人。
　　李叔同笑了笑：“成交。”
　　庆尘看呆了，原来禁忌裁判所这里也是可以讨价还价的？！
　　但问题是，师父在这场战斗里，就好像是专程为了禁忌物ACE-016似的，结果现在却轻易交换了出去？
　　李叔同对四月说道：“你们占了大便宜了，要不是看三月和……算了，不提这事。”
　　说着，这位半神随手拿了抽纸盒递给庆尘：“听说你在表世界还收了一个徒弟，李恪的见面礼我给过了，这是给胡小牛。”
　　庆尘面色一沉：“您当初送我禁忌物，可没有如此爽快。”
　　李叔同瞅了他一眼：“我那是怕给你惯坏了。”
　　“他们就不会被惯坏？李恪的实力还没有到必须佩戴禁忌物的时候呢，”庆尘不乐意了：“您不要惯坏我徒弟。”
　　“怎么说话呢没大没小的，我送徒孙礼物还用问你？”
　　庆尘心说，这骑士在隔代亲这方面，是不是有什么诅咒啊，怎么全都是有了孙子忘了儿子？！
　　“对了师父，我还有个新徒弟，”庆尘看着李叔同手里的另一只盒子说道。
　　“我怀疑你在骗我，但我没有证据，”李叔同说道。
　　庆尘拉着李叔同走到一边，低声说道：“是真的，这个还是阴阳师骑士。”
　　李叔同挑挑眉毛，怎么又来一个转职的？而且还是阴阳师。
　　庆尘解释道：“是一个叫神宫寺真纪的九岁小女孩，她的血液能够震慑式神，我到现在也没搞清楚是怎么回事。我将她的血液涂抹在手腕上，阴阳师死后，式神会不由自主的从我手腕钻入脑海。”
　　李叔同有些意外：“源氏？”
　　“什么是源氏？”庆尘问道。
　　“神代家族曾经的主人，神代尝试着抹去这一段历史，但旁观者将这一切记录了下来，”李叔同说道：“这个小女孩一定要保护好，神代会为她疯狂。”
　　庆尘低声道：“神代现在恐怕会以为，我才是那个能够震慑式神的人。”
　　李叔同深深的看了庆尘一眼：“你在替她打掩护？这个决定很危险。”
　　庆尘说道：“我是她的师父。”
　　“倒有点我的风范了，”李叔同哈哈大笑着朝北方走去：“你自己做的决定，自己承担。”
　　……
　　……
　　半神之战提前落幕了。
　　李叔同与陈余遥遥对望。
　　上一代半神与年青一代半神站在这雪原上，世界仿佛只剩这二人，也显得这雪原也格外素净。
　　陈余背着竹篓，对李叔同鞠了一躬：“家父欠的人情，今日还了。”
　　“你打伤了神代千赤？”李叔同问道。
　　陈余诚恳道：“重伤。”
　　“青出于蓝。”
　　“他太老了，气机已经开始衰败，连操控式神都弱于从前。而且您一开始舍命牵制了他四只式神，这才让我有了机会，”陈余说道。
　　“为何放走他？”
　　“因为您和影子还没死，陈氏也还没有做好准备，”陈余坦然道：“而且我已经告诉他，神代的北方舰队携带着‘须佐之男’导弹，正在来的路上，有人想杀掉今天在场的所有半神，也包括他。他知道真正想杀他的是谁，放他回去，神代反而会慢慢虚弱。所以我在您来之前，就放走了神代千赤。”
　　“精于算计，像你父亲，”李叔同笑道：“不过，倒也算坦诚，不用阴谋，用阳谋。”
　　“算不上什么阳谋，但陈家总要有人做这些事，”陈余说道。
　　“接下来有什么打算？”
　　“回家，修行，画画，”陈余说道。
　　“打算画什么？”
　　“画漫天诸佛，”陈余笑着回应。
　　“有野心，去吧，”李叔同说道。
　　说着，陈余再鞠一躬，他展开一幅画轴放出一头青牛。
　　却见这位年轻半神横坐在青牛上，踏云而去，飞上苍穹。
　　庆尘怔怔的看着这一幕，他没想到陈家半神……竟是有点神仙模样。
　　“走吧，在北方舰队抵达前离开，”李叔同说道。
　　可此时，他回头看向自己的宝贝徒弟，却发现庆尘站在原地一言不发。
　　“师父，我要去南方，还有人在那里等我，”庆尘说道。
　　李叔同思索道：“你是说，你从A02基地里带出来的那些人？可如果你去找他们，你们会一起被须佐之男导弹炸死。我好奇的是，你有什么方法，能把一千多人从神代舰队的眼皮子底下带走。”
　　“变一个魔术。”
　　“有把握吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么必须去？”
　　“因为我是骑士。”
　　李叔同笑着说道：“那就去吧。”
　　少年转身朝南方狂奔起来，他跑过雪原，跑过高山，任由着风在身边呼啸，任由着寒冷侵蚀皮肤。
　　半神之战耽误了太多的时间，他必须在6小时之内，抵达他要去的地方。
　　快！
　　庆尘只想自己再快一点！
　　狂奔时，他因为胸口的伤而失去平衡，但他摔倒在地上翻滚了一下便又重新站起身来，继续狂奔。
　　李叔同看着少年的背影，他曾经总担心庆尘身上背的东西太多，于是总是少年老成。
　　所以他尝试着把庆尘送回学校，尝试着带庆尘看一看外面的世界，可都没能改变什么。
　　而现在，他终于觉得，这位徒弟心里的某些东西活过来了。
　　再也不后退半步。
　　……
　　……
　　天色渐晚。
　　李成与庆凌神色疲惫的走在队伍最前方。
　　他们的腿已经麻木了，连手掌抚过脸上的皮肤，也无法清晰感受到。
　　一路上，不断有人掉队，战士们跌坐在路旁，自知再也无法起身，便笑着对战友们说道：
　　“你们继续前进吧，我的灵魂会比你们更早一些跨越春雷河，我在家乡等着你们凯旋。”
　　李成与庆凌不敢再多看那些掉队的战士，他们的时间不多，只能不停的前进。
　　庆尘督查会不会已经被阴阳师杀死了？
　　庆尘会不会已经丢下他们独自跑路了？
　　没人问这些问题，所有人都把最后的希望留在心里，生怕问出来，那一丝希望也破灭了。
　　就在此时，最前方的李成忽然怔然道：“到了。”
　　庆凌愣了一下，他迅速查看周围环境：“到了，我们抵达坐标了！”
　　战士们欢欣鼓舞，彼此拥抱：“到了，我们终于到了。”
　　

[内容截断，超过5000字]