第540章、梦魇
　　夜晚，庆尘带着所有人找了个避风的地方。
　　李氏、庆氏的战士们在雪里挖好坑，一个个将自己埋进了雪里只露出一个小孔用来呼吸，用雪来抵御寒风。
　　这样可以躲避天空侦察机的红外热感探测。
　　庆尘默默的躺在雪坑里，他忽然对李成说道：“老李……”
　　“老板，您可别叫我老李，叫我李成就行，”老李躲在庆尘左边的雪窝里谄笑道：“您有什么吩咐。”
　　庆尘说道：“接下来，我们要在3天之内徒步跨越159公里，抵达我给你们的坐标，时间绝对不能晚。”
　　老李和庆凌忽然意识到，这位新老板其实有着非常明确的计划。
　　159公里，有零有整，似乎只要到那里，他们便再也不用担心神代的追杀了，仿佛到那里就安全了。
　　庆凌问道：“老板，那里有什么？”
　　庆尘想了想说道：“现在还不能说，到了就知道了。”
　　老李笑道：“老板的智商，咱们比不了，老老实实听安排就行了。”
　　庆凌：“你老小子可真能拍马屁。”
　　老李在雪坑里怒了：“咱俩要不现在打一架吧？在A02的时候就看你老小子不顺眼了！”
　　庆尘想了想说道：“你俩别吵了，老李，我让神代云直替庆凌给你磕三个头。庆凌，我让高桥泉池替老李给你磕三个头，这事就过去了。”
　　老李：“……”
　　庆凌：“……”
　　神代云直：“……”
　　高桥泉池：“……”
　　磕头的和不磕头的，都无语了。
　　这位新老板，脑回路怎么好像有点不太对劲的样子？！
　　而那些躲在雪里的战士们，虽然寒冷，但听着这无拘无束的聊天声，只觉得痛快极了。
　　在A02基地的日子里，连放个屁都要小心翼翼的，哪敢多说什么。
　　如今，大家虽然躺在雪地里，但聊什么都很开心。
　　这就是自由的意义。
　　庆凌犹豫了一下，终于问道：“长官，我们真的能躲过那两支野战师吗？南边好像还有一个禁忌之地，我们是不是可以从那个禁忌之地里穿过去？您是打算用这个方法来躲开野战师吗。”
　　这时，庆尘说出一句让两人震惊的话：“不用躲。”
　　“啊？”老李惊的差点从雪坑里坐起来：“老板，咱们就跟他们死磕吗？”
　　……
　　……
　　黑暗里，与野战师军营相隔60公里之外的138号禁忌之地中，正有人一边往深处走去，一边往身上涂抹着风隽花的花粉。
　　这风隽花是火塘的独家秘方，很少有人知道涂抹上它，进入禁忌之地后只要不触犯规则，就不会遭遇野兽、昆虫、植物袭击。
　　大长老一边禁忌之地深处走，一边嘀咕道：“我特么就是个来帮忙的，结果现在李叔同老小子不知道去了哪里，让我在这里当苦力！还有没有天理！”
　　“以后再有骑士来火塘，休想喝到我们火塘的青稞酒！一滴都不许喝！”
　　“还有，也别想见到我们火塘的神女！”
　　大长老一边嘀咕着，一边悄悄观望。
　　隔着树林，他看到一群皮毛冰蓝的夔（kui）牛正窝在地上休憩。
　　此大长老躲在一旁默默的数着：“一头、两头……一百四十头，也不知道够不够啊。”
　　说话间，突然有一头夔牛睁开铜锅一般大小的眼睛，朝大长老看来。
　　却见大长老忽然从自己斜跨的棕色小包里，忽然掏出一个小小的瓶子，然后将瓶子里的发情期母神牛尿液倒在了地上。
　　下一刻，原本还安安静静的夔牛全都沸腾了。
　　它们紧紧盯着大长老，喘起了粗气。
　　大长老转身举着瓶子就跑：“老子真是上辈子到底是干了什么坏事，这辈子才会被神明惩罚遇见骑士！”
　　只见大长老越跑越快，丝毫不敢停顿。
　　……
　　……
　　距离庆尘等人南方230公里处，一支野战师刚刚在这里建立前进基地，以此来搭建他们继续向北纵深的补给线。
　　基地中灯火通明，守备森严。
　　上百条机械猎犬游弋在军营四周，按照设定好的路径来完成守夜巡逻。
　　忽然间，上风向的雪原上，飘来若有若无的气味，像是尿骚味，一闪而过。
　　机械猎犬纷纷停下脚步，站在原地嗅着什么。
　　只是那气味并没有攻击性，也并非它们程序之中需要警戒的气味序列，很快，机械猎犬再次恢复常态。
　　指挥营帐中，野战师接到的命令是，围歼北方雪原上一切活着的人类，一开始他们以为是A02基地潜逃出来的那些囚犯，现在看来上面还有所保留，根本没有告诉他们实情。
　　不然，青山隼这种东西怎么会跑到这里？！
　　可就在此时，雪原里忽然传来鼓声雷动，铁蹄奔腾。
　　指挥营帐里有人皱眉问道：“什么情况？这里为什么会有鼓声！”
　　有人到军营边缘查看，大雪中，军营外的黑暗里什么也看不见。
　　可就在下一刻，忽然有一个糟老头子正举着一个瓶子，速度快的在肉眼中拉出一道残影，直勾勾的奔向野战师军营！
　　这糟老头子背后，还有一百四十七头发了疯的夔牛，竟然不知怎么的跑出了禁忌之地！
　　负责值夜的军官怒吼：“开火，不要让夔牛冲营！”
　　神代的军队不是傻子，他们是精锐正规军！
　　这军营里，多功能步兵战车一直处于战备警戒状态，若是这一轮集火打出去，半神也要被打成筛子！
　　老蛮头儿看到多功能步兵战车矩阵式炮口已经转向自己，顿时急了，一边继续冲阵一边怒吼道：“动手啊！”
　　就在这一瞬，远方山巅之上，林小笑坐在雪里禁闭双眼，叶晚静静的守在他身边：“老板说了，做不到不要勉强。”
　　林小笑闭着眼笑道：“瞧不起谁呢。”
　　说着，他突然用手在脑门上轻轻一抹，竟是被他自己画出一道血口子出来。
　　林小笑平静说道：“梦魇！”
　　这二字在虚空中如滚滚雷霆。
　　只见林小笑的双眼眼角突然流出两行血泪来！
　　刹那间，军营里刚刚发号施令的军官，双眼一闭陷入沉睡。
　　多功能步兵战车的矩阵式炮口转动声停止。
　　正在起飞的无人机，因为接驳神经元的控制者突然入睡，掉落在地上。
　　林小笑以强行施展梦魇的方法，让整个野战师的近半数士兵睡了一秒钟！
　　一秒钟，足以改变很多事情。
　　下一刻，神代军官惊醒着爬起身来，多功能步兵车里的士兵也惊醒过来，赶忙继续操控。
　　可是，火塘大长老已经放声大笑起来：“一秒，够啦！”
　　却见他快步奔于雪原之上，探手从腰间拔出黑刀来斜斜举起，下劈！
　　“给我开！”大长老怒吼着。
　　那黑刀里，骤然催生出一道十多丈的壮阔刀气来，竟生生将军营的防御工事劈开，在地上劈出了一条深一米的裂缝！
　　这一刀之霸道，如火塘圣山上的雪突然崩塌，滚滚落下形成大雪崩。