第582章、人形EMP炸弹！
　　“他们怎么会飞在深渊号上空？！”卫戍部队指挥部内，有人惊呼道。
　　这一次，所有人都慌乱了，他们追杀了庆尘七天，人没追杀到也就算了，结果还被人追到了自家长官头顶上！
　　“等等，深渊号搭载了相控阵雷达，这两人离得这么近，为什么发现不了他们？”军官疑惑道。
　　如果深渊号发现了少年男女，那早就应该放出无人机群了啊，护航的四架战斗机，也早就该展开攻击了！
　　可是，现在并没有。
　　通俗易懂讲。
　　雷达的原理是投射电磁波，对目标进行照射，然后接收其回波。
　　相控阵雷达就是，它用电磁波织成了一张网，具有更高效的侦查方式，即便涂了‘隐形涂料’吸收电磁波不反射，也一样不好使。
　　除非你能感知到电磁波，并把自己伪装成相同的电磁波。
　　卫戍部队给深渊号打去电话，神代云合这边接起电话：“到云外镜的使用时间了吗，他现在在哪？”
　　军官怒吼：“长官，他们就在您头顶呢！深渊号的雷达没有发现异常吗？！”
　　神代云合只有一个想法：不好！
　　舰桥内，神代云合也不顾神代靖丞的诧异神色，立刻大吼起来：“放出无人机组，深渊号引擎功率全开，迅速离开这里！甩开他们！”
　　神代云合声嘶力竭着，他也不知道怎么了，只觉得这一刻有一种恐惧笼罩着自己，那是所有A级高手第六感最关键的一刻，生死危机！
　　他想不明白，为什么自己坐在甲级浮空飞艇里，还有四架战斗机护航，却依然没有安全感。
　　或许是，他所认知的那个对手，既然敢到这苍穹之上来，就一定有了完全的把握。
　　不然一个精于计算且格外谨慎的人，怎么可能如此冒险？！
　　对方一定是有把握摧毁深渊号，这样一来浮空飞艇只要坠落地面，他们所有人全都得死！
　　这时，甲级浮空飞艇两侧防护板纷纷打开，蜂窝状的舰身内部，骤然有数百架无人机嗡鸣飞出。
　　那些无人机就像是一枚枚流线型的水滴，以小型涡轮喷射系统为动力，瞬间飞入蓝天白云。
　　可问题是，舰载无人机本身就是以相控阵雷达为基础，对目标实施精准打击。
　　现在相控阵雷达都没用了，它们又上哪里去寻找目标？！
　　舰长为难道：“云合长官，我们找不到目标，现在只能以最古老的人眼识别方法来战斗，但士兵们太久没有经历这样的训练了。”
　　人眼识别当然是空战出现后，第一种战斗方式，但里世界联邦集团军的科技太先进，士兵们也太依赖相控阵雷达了，他们还没见过可以在相控阵雷达里躲藏的“敌人”！
　　所以，一时间让他们转换战斗模式，根本没法精准打击。
　　连舰载导弹都无法自动锁定目标！
　　神代云合说道：“那就开启舰载无人机群自爆模式，阻拦他们的飞行速度！”
　　“收到！”舰长说道。
　　下一刻，深渊号内的战斗单元立刻切换了战斗模式，他们带上全覆盖式眼镜，以肉眼通过无人机群上的摄像头，在天空中寻找目标。
　　“找到了！”一名士兵说道。
　　刹那间，无人机群组成一条洪流来降低风阻，它们分为两列，犹如DNA排列方式一般螺旋上升，冲向苍穹上的少年男女。
　　犹如一支朗基努斯之枪射向天空！
　　秧秧笑道：“被发现了呀！”
　　“这不是什么好事啊，你这么开心干嘛，”庆尘嘀咕道。
　　“你不觉得咱们俩现在穿的白色运动服很搭吗？”秧秧问道。
　　庆尘哭笑不得：“喂喂喂，分一下场合好吗？！”
　　“开始吗？”秧秧问道。
　　庆尘看着那越来越近的无人机群，深吸一口气说道：“开始！”
　　这时，深渊号的士兵，赫然发现天上少女竟然将少年向下投掷而出！
　　长发少女的黑色头发在空中散开，一身白色运动服的她，身边甚至出现了可见的放射状波纹，那力场之威竟然在一瞬间作用于空间！
　　而庆尘，则张开双臂保持平衡，如炮弹般朝无人机群冲去。
　　两个人分开了！
　　神代云合怔怔看着指挥室里的屏幕。
　　他清楚知道，那个少女应该就是情报里，黑桃的新成员，力场系觉醒者。
　　可问题是，应该只有那少女可以飞吧，这少年又如何敢在空中松手，将命运交给对方？
　　而且，以肉身冲向无人机群，是想干什么？
　　就在此时，秧秧再次向下俯冲，她与庆尘一前一后朝深渊号冲来。
　　庆尘脱离秧秧的力场后，狂躁的风将他眼睛都吹干了。
　　他闭眼下降着，当他再睁开眼时，双眼骤然变成了金色！
　　他体内的电磁场不停释放、收缩。
　　某一刻，他的意志也仿佛与天地融合了一瞬。
　　“相控阵雷达里发现目标，目标突然出现了！”有士兵说道。
　　舰长说道：“发射跟踪导弹！”
　　轰隆一声，深渊号两边的火力仓突然打开，两枚细长的尾翼式导弹喷发着高温烈焰飞出，它们带着长长的尾焰，不停的加速！加速！加速！
　　神代云合看着这一幕，忽然意识到了什么，他终于想起了那条地下河里的雷霆与双眼！
　　“庆尘！这是庆尘！”神代云合说道：“他是雷系觉醒者，他之所以消失在雷达里，是因为他能将自己伪装成电磁波！”
　　而现在雷达里之所以能探测到对方，只因为对方体内的电磁正在紊乱！
　　“不对，收回无人机群！”神代云合说道。
　　“长官，来不及了！”
　　距离无人机群200米。
　　100米。
　　50米。
　　10米。
　　刹那间，庆尘身体内的电磁场，只在一眨眼间便高压变频一百多次，精准又迅速。
　　高功率微波束，在庆尘身边形成急剧上升的瞬变电压。
　　电磁脉冲形成！
　　庆尘之所以要与秧秧脱离，只因为女孩接触这电流也会受伤！
　　轰的一声，他与无人机群彼此携带气流相撞。
　　庆尘仿佛一头青山隼，轰轰烈烈的一头从那无人机组交织出的DNA螺旋缝隙中穿过。
　　可是无人机群并没有自爆，而是全部失去了控制、失去了动力！
　　他从那螺旋中穿过时，身后的无人机纷纷停摆冒烟，又纷纷呈自由落体的形式向地面坠落！
　　庆尘自身携带的电磁脉冲，本身就是一切电子元器件的克星。
　　用雷劈人什么的弱爆了，现代科技面前，雷电系觉醒者才是真正的王者。
　　你们的科技确实很先进，那就把你拉回到石器时代跟你打！
　　庆尘从螺旋式无人机群中一穿而过，所有无人机全部变为废铁！
　　这时，两枚尾翼导弹已经近在咫尺。
　　少女从天而降，在导弹即将抵达庆尘面前时，突然将他带走，并以力场顿时改变了导弹的方向！
　　下一刻，庆尘重新将他和秧秧伪装成相控阵雷达的电磁波，消失在雷达锁定上！
　　两枚导弹也失去了目标！
　　庆尘无比信任的向下坠落，而秧秧如约而至，从没让他失望过。
　　指挥室内所有人都感到一阵无力，他们忽然觉得这两名觉醒者在苍穹之上的组合，实在太过可怕。
　　一个能掌控力场，让导弹偏离目标，一个能掌握电磁，让雷达失效、让电子设备失灵，谁拿他们有办法？
　　无人机是没法加装防电磁脉冲涂层的，因为你防电磁脉冲的同时，也接收不到指挥信号了啊……
　　舰长想不通，联邦内，雷电系觉醒者也不止一两个了，但以前还从未有人能如此精准的掌控雷电。
　　雷电系觉醒者难道不就应该彼此劈雷玩吗？
　　“用诱捕网，”舰长说道。
　　话音一落，一名士兵按下红色按键，深渊号背部一排排带着白烟的小型炸弹飞出，足有数百颗。
　　这所谓的诱捕网并不是抓人用的，而是用来拦截导弹，此时他们也只能用这东西来拖延一会儿时间了。
　　但秧秧也是机敏，她一见深渊号打开背舱，立马拔升了高度，她笑着说道：“甲级浮空飞艇的设计理念是空中堡垒，就像坦克一样，放心吧，它速度没我快，跑多远都能追上它。”
　　“嗯，”庆尘点点头：“他们应该会选择降落，不然那整条舰船的电子元器件被我摧毁，他们都会随着这个铁盒子一起砸在地上。等等看，我想抓活的。”
　　秧秧惋惜道：“我还想直接击落掉，给小梦阡冲冲喜来着。”
　　庆尘：“……什么玩意儿？”
　　……
　　……
　　深渊号内。
　　“长官，加速撤退吧，”舰长说道：“用战斗机对他进行远程拦截！”
　　神代云合点头：“战斗机呢？”
　　这时，前方天空忽然有一架战斗机突然做了一个战术翻滚动作，像是回应神代云合的疑惑，竟对自己身旁队友发射了两枚导弹。
　　通讯系统里，战斗机频道里有人不含一丝感情地说道：“影子先生向各位问好。”
　　“向下降落高度！”神代云合呐喊道！