第515章、物归原主
　　“喂，我虽然很喜欢这个小女孩，但你为了让她看一眼自己的妈妈，是不是牺牲的有点大了？”房车里，表世界分壹问道。
　　“这件事，确实需要神秘事业部做出一些牺牲，”庆尘一边开车，一边随口回应道。
　　壹：“……”
　　“我说的是你要做出牺牲啊，你不会真以为自己杀回大阪，还能全身而退吧？”表世界分壹感到奇怪。
　　“我本来也没打算全身而退，”庆尘平静道：“影子说，凡有获得，皆会失去。如果是上个月，我会努力衡量利弊，然后做一个利益最大化的选择。”
　　“现在呢？”
　　“现在我会觉得，如果这个世界甚至都不允许，一个小女孩看一眼自己的妈妈，那这个世界一定是错了。”庆尘认真道。
　　表世界分壹沉默了一会儿，突然说道：“我父亲任小粟说过一句话，送给你。”
　　“什么话？”
　　“不要让时代的悲哀，成为你的悲哀，恭喜你回来了，你还是我最初认识的你，”表世界分壹说道。
　　不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。
　　庆尘细细的思索着这句话，然后咧嘴笑了，这真是一件值得高兴的事情。
　　比完成了一次生死关还要让人高兴。
　　表世界分壹说道：“你是个极其聪明的人，你们这类人最容易看破世界的本质，最容易获得权力与金钱，但你们这类人也最无情。你们将世界与规则玩弄于股掌之间，却不知道自己丢失了什么。”
　　“别用‘你们’，”庆尘挑挑眉毛。
　　“对了，这次你要给我五百……一百万！”表世界分壹说道。
　　“成交！”
　　“我是不是要少了？”
　　“好像是，”庆尘岔开话题道：“你哥哥醒着吗？”
　　“没有，他抹掉了三十多个尝试在网络中永生的意识体，然后又睡觉去了，”表世界分壹说道：“不过他临睡前关注你了一阵子。”
　　庆尘愣了一下，他没想到壹的哥哥竟然还关注着他？
　　他忽然问道：“我想知道，穿越事件，是你哥哥计划的吗？”
　　表世界分壹：“这个小女孩你打算让秧秧带回洛城吗？”
　　庆尘笑了：“转移话题也太生硬了吧！”
　　壹的态度已经说明很多事情了。
　　那么，就算这件事情不是壹的哥哥在主导，也一定是参与者之一。
　　只是庆尘想不出来，到底什么手段能打通两个世界。
　　这种事情，就算是半神也做不到啊，难道里世界真的还存在着神明？
　　“里世界有没有神宫寺真纪这个人？”庆尘问道，他想知道小真纪是不是内测者。
　　表世界分壹：“有的，如果你不想让她穿越的话，就别让她靠近大阪。”
　　奇怪了。
　　内测者在里世界都是没有替代者的，例如庆尘，就是影子一直在假扮他。
　　如果里世界也有一个小真纪，那就意味着小真纪不是内测者。
　　可如果不是内测者，为何能够直接修行，难道就只是因为表世界的规则已经渐渐松动？
　　这几天，表世界已经有新闻出现，很多‘非时间行者’开始觉醒。
　　但庆尘觉得没有那么简单。
　　某一刻，他甚至认为，神宫寺真纪更像是某位神明，专门留着用来毁灭神代家族的大杀器。
　　只因为这个小女孩在里世界容易被神代扼杀，所以才送来表世界。
　　给她一个成长起来的机会。
　　但现在，表世界分壹的话，似乎推翻了这个猜测。
　　等等。
　　庆尘问道：“壹，你会说谎吗？”
　　表世界分壹：“我可以学。”
　　庆尘：“……”
　　这个态度就很尿性。
　　庆尘有一种直觉，壹一定在某些信息上误导了自己。
　　表世界分壹：“好了，你交代的事情我会办好的，最多两个小时，你看好了。不过，钱也要及时到账。另外，里世界主壹让我送你一件礼物。”
　　“什么礼物？”庆尘愣了一下。
　　“开，往城市的边缘开，”表世界分壹说道。
　　“怎么还唱起来了，”庆尘挑挑眉毛，他很好奇，壹到底要送他什么礼物。
　　房车顺着公路一路向大阪行驶而去。
　　就在他远远看到那座辉煌城市的轮廓时，竟看到一个熟悉的身影，孤独的站在路边。
　　这个人好像总是独来独往，格外神秘。
　　郑远东，郑老板。
　　表世界分壹：“壹让我告诉你，祝你旗开得胜，杀尽仇敌。你需要的，它帮你取回来了。”
　　庆尘停好车，默默的下车走向郑远东。
　　却见那位如山峦般可靠的郑老板，拍了拍身边立着的一支长长的黑匣子，笑着说道：“大开杀戒之前，把属于你的东西拿回去。”
　　庆尘深吸一口气打开了匣子。
　　黑色冰冷的反器材狙击步枪，以德服人。
　　透明若无物的缕缕丝线，提线木偶。
　　可以打开世间所有门的黑色尾戒，权力。
　　还有一枚金币，那是老叟李修睿留给他的人生礼物，用来换少年时一两风的一两黄金。
　　庆尘笑了，此时此刻他才算是真正回归了最鼎盛的战斗力。
　　他对郑远东说道：“谢谢。”
　　郑远东摇摇头：“我也是跟别人做了交易，不用谢我。”
　　庆尘明白了，如果说这世上还有谁能如此轻易找到自己藏禁忌物的地点，那就一定是壹。
　　但郑老板面对三件禁忌物都能不心动，足以证明郑老板的人品。
　　庆尘看向远处大阪市的灯火轮廓，他又回来了。
　　“郑老板接下来有什么打算？”
　　“你有你要杀的人，我自然也有我要杀的，你去大阪，我去神户。”
　　……
　　……
　　岛国网络里的各大社交平台突然被一段录音侵袭，录音里两名神秘事业部正商量着如何分配神宫寺真纪，语气中俨然将小女孩当做宠物、玩物。
　　发布者是陌生号，没人查得到她的地址，录音的标题很简单：披着神明使徒的外衣，将人间变成炼狱。
　　很快，发布者帐号被封禁，录音也被纷纷屏蔽。
　　可是，陌生的帐号如同雨后春笋般冒出。
　　没有什么特殊的技术手段，只是发布者更换IP、注册帐号的速度超乎想象，删号、封禁的速度还没她注册的快。
　　一开始只有一段录音，再后来数百个录音被曝光，其中包括限制潜在时间行者的自由，包括如何让时间行者当骡子运送货物。
　　所有录音曝光出来的目的只有一个，就是曝光神秘事业部的勾当。
　　仅仅两个小时，这数百段录音便传遍了岛国的大街小巷，那两名神秘事业部成员的恶劣语气和话题内容，激起了无数民众的愤怒。
　　这就是表世界分壹与庆尘的交易。
　　北海道，神宫寺真纪母亲的小楼外。
　　原本正蹲守着的民众，渐渐交谈起来。
　　大家来这里，一方面是因为悬赏对普通人确实很有诱惑力，一方面也是因为，通常情况下，被通缉的人都是‘有罪’的，所以没有心理负担。
　　可是，大家听完一段段语音后忽然发现，事情好像和他们想象的有点不一样。
　　那个带着小女孩杀了神秘事业部数百人的凶徒，似乎只是一个守住人类良知底线的“保护者”。
　　小女孩有什么罪过呢？她为什么要被神秘事业部抓走，神秘事业部又有什么权力将她视作宠物、玩物？
　　而且，帮助神秘事业部的人，又成了什么？帮凶！
　　那些蹲在门外的人都站了起来，有人小声嘀咕道：“我们走吧？就算钱再多，也不能做这种事情啊，别人站出来保护一个小女孩，我们却要帮神秘事业部抓他，这是人干的事情吗？”
　　“走走走！”
　　短短几个小时，那栋小楼外面的人便走了一大半。
　　神秘事业部的人坐在车里冷笑着，终究还是有一小半人为了钱留下来了。
　　可正当他们冷笑时，外面忽然有路过的人丢出两个鸡蛋来，蛋清与蛋黄、碎蛋壳糊在玻璃上，看起来格外突兀。
　　待到他们下车追出去时，砸鸡蛋的人已经不知道跑去了哪里。