第563章、计算与杀戮
　　凌晨五点，庆尘站在黑天鹅餐厅门口。
　　这个时间，是第四区最冷清的时候，可又是最有生活气息的时候。
　　舞女们寂寥的站在路边等着计程车，衣着不再那么光鲜亮丽与轻薄，而是披上了厚厚的外套。
　　气氛不再那么疯狂，所有人都像是从一个疯狂的世界，回归到人间。
　　庆尘转头看向路边，赫然看到张梦阡蹲在一根路灯下睡着了。
　　他笑了笑，以叶妈教的步伐，绕到小男孩背后想要捂住对方的嘴巴，假装削肾客的绑架。
　　然而意外的是，小男孩提前醒来。
　　“咦，”庆尘疑惑：“你怎么知道有人靠近？”
　　小男孩想了想说道：“不知道，我被卖了眼睛后就这样，甚至知道背后有人在看我。这也是我能在第九区活这么久的秘密，以前没告诉过别人，现在告诉老板你了。”
　　“老板？”庆尘笑道：“习惯的还挺快。”
　　庆尘在思忖，张梦阡的这个感知能力，为何这么像A级第六感啊？！
　　这是连庆尘都还不具备的能力！
　　“你往前走10米，背对着我，”庆尘说道。
　　张梦阡也不知道怎么回事就照做了，庆尘先是看其他地方，然后骤然带有杀意的看向小男孩。
　　一瞬间，小男孩后颈上的汗毛全部竖起！
　　果然是第六感！
　　庆尘曾经听说过，有些人被剥夺某个感知后，身体内大脑会将感知分配给其他器官。
　　比如有些眼瞎的人，听力会特别好，又或是味觉丧失的人，嗅觉会特别强。
　　可他没想到，张梦阡被人夺走眼球后，这世界竟是补偿给他第六感！
　　“第六感，”庆尘拍了拍小男孩的脑袋：“真幸运。”
　　张梦阡愣了一下：“老板，我宁愿不要第六感，我想要眼睛。”
　　庆尘怔了一下，然后认真说道：“对不起，是我说错话了。”
　　张梦阡急了：“老板你不用这样，我不在意的。”
　　庆尘摇摇头：“你不在意是你的事情，我说错话了是我的事情，走吧吃早饭去，你能吃几个包子？”
　　“敞开吃吗？”张梦阡期待的看着庆尘。
　　“对，敞开吃，让你撑到嗓子眼儿，”庆尘笑道。
　　“那我能吃12个！”张梦阡雀跃道。
　　庆尘愕然，那包子每个都有拳头大，连他也最多只能吃四个。
　　他试探着给张梦阡买了12个，然后便眼睁睁的看着他全部塞进嘴里，期间还喝了两杯豆浆。
　　庆尘一边付钱，一边感叹：“还真是能吃啊。对了，你怎么跑到这里来了。”
　　张梦阡说道：“艺术社团那边把鸽子笼都摆平了，小七哥说要去平了隔壁的社团，但老罗说还没到时候，要再酝酿酝酿，我觉得没意思就来找你。你是不是跟老罗说什么了，老罗昨天晚上开始就对我很好，让我有点不适应。”
　　庆尘笑道：“不用在意这个，老罗是好人。他以前是跑江湖的，跑江湖就会格外在意人情世故，并没有什么恶意。”
　　“咱们现在回去吗？”张梦阡欢快的蹦蹦跳跳着。
　　“不，你回去，我还有事，”庆尘说道。
　　“能带上我吗？我可以吃苦，我不怕危险，”小男孩说道。
　　“那你怕什么，”庆尘问道。
　　张梦阡思索了很久说道：“……我怕我这辈子都得住在鸽子笼里，没有亲人，也没有朋友。我怕我这辈子，一眼就能看到头。如果能活的精彩一点，死了也没关系。”
　　庆尘若有所思片刻：“那你跟我走。”
　　张梦阡眼睛一亮。
　　庆尘当先往第四区的长街尽头走去：“不过你说你能吃苦，这件事情还有待考证。”
　　“难道我还不够苦吗？”
　　“不，忍受贫穷不叫吃苦，能够为了一个野心与目标忍辱负重，能够为了一个目标而变的专注有恒心，才叫吃苦。吃苦是一种主动的能力，不是被动的。”
　　张梦阡也不知道有没有听懂，但他记下了：“咱们去哪啊老板。”
　　“去第五区，杀个人，”庆尘说道。
　　……
　　……
　　第五区。
　　和平鸽大厦楼下，一名年轻人刚刚下楼扔垃圾。
　　正当他刚刚打开垃圾桶的时候，身后一个小男孩突然路过时蹭了他一下。
　　年轻人下意识便觉得不对，他扔掉垃圾袋摸了摸口袋，手机没了：“八嘎！”
　　说着他便朝着小男孩追去。
　　寒冷的冬季里，小男孩用一条围巾将脑袋全部包裹起来，只有呼出的哈气在空中喷吐着，他一路跑进小巷，可小巷的尽头只有死路。
　　年轻人冷笑着靠近过去，小男孩惊恐的后退。
　　可还没走两步，年轻人骤然瞪大了眼睛，他只感觉有一根极细的针，极其残酷的扎进了他的脾脏。
　　年轻人想要求救，可还没喊出来便被人捂住了嘴巴。
　　张梦阡就这么怔怔的站着，看着年轻人身后不知何时出现的庆尘，此时正一边捂年轻人嘴巴，一边搅动着年轻人的脾脏，还一边对自己微笑。
　　小男孩就这么看着那个年轻人眼神渐渐涣散，直到面色发紫，胸膛再无起伏。
　　这年轻人在那位老板手里，不论如何挣扎都根本无法挣脱。
　　而这一切，对那位老板来说就像喝了一杯豆浆似的轻松。
　　小男孩回想起自己对庆尘那个“柔弱”的评价，忽然觉得自己还是太天真了，这才是真正的猛兽啊。
　　下一刻，庆尘将年轻人献祭给提线木偶，小男孩看着年轻人化为灰尘，连尸体都没剩下：“这是……”
　　“魔术，”庆尘笑眯眯地说道：“大变活人。”
　　张梦阡在贫民窟里见过很多很残忍的事情，但让他配合这种事情还是头一次。
　　当他想到自己参与了一起谋杀之后，顿时浑身颤抖起来。
　　见过，和参与过，还是不同的。
　　只有真遇上，才会懂得那一刻肾上腺素爆发的感触，尤其是张梦阡这种已经拥有第六感的人。
　　庆尘并没有说什么，他只想看看张梦阡何时能镇定下来。
　　仅仅十秒钟，小男孩不再颤抖，他平静问道：“为什么杀他？总要有个理由。”
　　“如果我说没有理由，只是为了考验一下你，怎么样？”庆尘问道。
　　“那我不能跟着你了，你和那些人也并无不同，”小男孩倔强说道。
　　庆尘笑了：“是我要的答案。”
　　“啊？”张梦阡愣了一下。
　　庆尘解释道：“这个人是几天前追杀我的一员，他们在另一个地方想要把小女孩当成玩具，把生命当做草芥，所以我杀了他，未来还要杀很多这种人。”
　　“可为什么你说这是你想要的答案，你不需要我的忠诚吗？”张梦阡问道。
　　庆尘转身朝小巷子外走去：“我需要的是，与我同行的人。”
　　巷子里的寒风吹拂，张梦阡怔怔的看着那个背影，追了上去：“那偷来的手机怎么办？”
　　“踩碎，带在身上会被定位，”庆尘说道。
　　“那我们带在身上，等他们来找我们，然后杀掉他们不好吗？”张梦阡仰头问道。
　　这次轮到庆尘一怔，他哭笑不得地说道：“想法是很好的，不过这里是别人的主场，等下一次到了我们的主场，再这么高调。”
　　某一刻，庆尘忽然发现这个小男孩倒是有点杀坯潜质。
　　“老板，我怎么才能像你一样厉害，可以教教我吗？”张梦阡跟在庆尘身边。
　　庆尘叹息道：“我的路你没法走，但你可以走老罗的路。”
　　“为什么？”张梦阡好奇。
　　庆尘没有回答。
　　骑士之路是要以普通人身份去完成的，并不能携带机械肢体，这属于外力。
　　可如果张梦阡没有了机械眼睛，就是完全的瞎子，根本无法完成生死关。
　　……
　　……
　　“今天杀几个了？”庆尘问道。
　　张梦阡气喘吁吁的掰着手指头计算：“28个。”
　　不算不知道，一算吓一跳，他下意识看了一眼身边正吃着拉面的老板，心想这效率也太高了吧。
　　这位老板，分明是精心挑选了这28个人，计划好了完美的线路。
　　每杀掉一个，很快就能找到下一个。
　　张梦阡只感觉自己一上午全在不停偷东西、演戏，都演麻了。
　　“热身结束，”庆尘笑着说道：“你回去找到老罗，告诉他今天发生了什么，然后藏好。他会帮你处理掉今天穿过的衣服，另外过了今晚没人去找你，那就是没人找到你的身份信息。”
　　这失踪的28个神代时间行者都有一个同样特征，就是被一个小男孩偷过手机。
　　虽然张梦阡全程都遮着脸，避着监控走，庆尘还领着他去换了衣服，但难保神代财团不会发现什么，所以最保险的就是先避避风头。
　　“老板你要去哪？”张梦阡好奇道：“你不回去吗？”
　　“我有更重要的事情做，”庆尘放下筷子起身离开：“接下来的事情，你参与不了，太危险。”
　　庆尘转身来到拉面店隔壁的雷蛇大厦，他在无人处将外套脱下，换了庆札德的面孔走入大厦电梯。
　　从这一刻开始，庆尘的面色便平静下来，稳定的就像是一台机器，眼神没有丝毫波澜。
　　庆尘来到13708号房间门口，静静聆听着屋里的声音。
　　12秒后，他轻轻旋转门把手，面前这号称蓝盾公司最强的智能锁，在‘权力’的面前，根本不值一提。
　　不得不说，庆尘如今这一身禁忌物，是刺客的标配，透明的‘提线木偶’、开门的‘权力’、易容的‘大福’，远距离狙击的‘以德服人’。
　　这是刺客的巅峰。
　　庆尘无声的往里面走去，刚进门便有一名身材匀称的年轻人，正用白毛巾擦着头发迎来。
　　“你！”年轻人向后退去，从自己桌子上拿起枪套。
　　可还没等他拔出里面的枪械，庆尘已经近在眼前！
　　却见庆尘闪电般出手，以紧扣的食指指节击打在对方喉结，让对方只能发出一阵阵干呕声。
　　只一击，便瓦解了对方所有的战斗能力。
　　他从对方手里拿过枪械，然后若无其事的在房间里找了一圈，没有其他人。
　　庆尘坐在对面的沙发上，静静看着年轻人喉结碎裂后窒息而死。
　　这是神代云合身边的C级保镖之一，高桥佐。
　　他们总共有三班，一班负责守卫在神代云合居所，一班是随行司机，一班则是包括死者在内负责陪同神代云合出席活动的。
　　这两天庆尘在黑天鹅里见过的保镖里，每次都有他。
　　也只有这个人和庆尘身高相仿、体型相仿。
　　他打开高桥佐的衣柜，奇怪的是，这里衬衣很多，但西装却只有一套。
　　庆尘逐寸检查着西装，可最终也没发现什么异常。
　　他换上高桥佐的白衬衣与西装，然后上了楼顶天台。
　　这里不知何时被密谍司成员放了一只黑箱子，他输入密码打开，里面则是整整齐齐镶嵌在箱子中的枪械，还有一个智能模块，这是联邦集团军中才能配备的东西。
　　他慢条斯理的将零件一一组装好，然后矫正了准星与支架，双手稳定的就像是高精密机床上的智能机械，一分一毫都不差。
　　他默默的回忆着整个22号城市地图。
　　最后，庆尘转身离开天台，就这么将枪械放在了楼顶。
　　按照神代云合的规矩，高桥佐必须在每天下午4点之前抵达上三区，然后开始一天的工作。
　　4点后，神代云合会准时出门，要么去与人打麻将，要么去与人喝茶，规律极其稳定。
　　稳定的就像是故意让人寻到规律一样。
　　昨天，神代云罗来黑天鹅找庆尘，酒桌上，对方闲聊里透露的最重要一条消息便是，神代空屿已经去了21号城市，短时间内是不可能回来的。
　　言下之意是，如果庆尘动手，神代财团也无法利用云外镜来寻找真凶。
　　庆尘知道，这个信息是神代云罗说给自己听的。
　　但神代云罗不知道的是，不管神代空屿在不在，庆尘都会选择尽快动手。
　　至于动手后有没有追踪，他自然有不同的方案来解决。
　　……
　　……
　　第三区，云中豪庭小区。
　　这是第三区里最豪华的高端住宅，庆尘检验虹膜乘坐电梯来到顶层，与其他五位保镖一起等待着。
　　3点59分，神代云合准时出门。
　　他来到所有保镖面前平静的站着，所有保镖都抬起右臂，庆尘也有样学样。
　　结果这时，他们所有人西装右臂上的宝石袖扣，竟然被什么东西从里面顶开，袖口上镶嵌的宝石掉在地上。
　　下一刻，所有人袖扣内，都爬出只有指甲盖一半大小的小小毛蛛来！
　　毛蛛通体白色绒毛，大大的黑色眼睛甚至还有点可爱。
　　庆尘知道神代云合的能力是通灵，所以对方控制着白色毛蛛藏在保镖袖口里，这样一来不管保镖离开他后发生了什么，他都可以知晓！
　　难怪神代云合允许保镖离开自己，难怪高桥佐的衣柜里只有一条西装，原来所有玄机都藏在那枚小小的袖扣之中。
　　果然，神代云合还是自己认识的那个神代云合，那看似不经意的粗心与不合理背后，全都是陷阱！
　　此时，神代云合伸出手来，控制着那六只毛蛛爬到自己手上。
　　庆尘打量着这个给他留下不少伤痕的仇人，回想着那场大雪里的艰难跋涉。
　　不能再等了，这是他距离神代云合最近的一次。
　　刹那间，庆尘骤然甩出手腕上的提线木偶朝神代云合刺去。
　　可神代云合似乎早有准备，他一边后退一边微笑道：“终于上钩了！杀了他！”
　　速度比庆尘还要快上一线！
　　提线木偶宛如一支透明的刀锋，可神代云合仅仅只是侧过头去，便完美的躲开了。

[内容截断，超过5000字]