第506章、更吹落，星如雨
　　武田英夫都要被气笑了，他都能想象到那两人偷偷摸摸扎车胎，还生怕扎车胎声音太大的鬼祟样子。
　　结果，就这么两个人，刚刚差点把他吓住！
　　“换车胎，”武田英夫狰狞道。
　　一名下属低声说道：“理事，一辆车只带了一个备胎，但是每辆车的四个轮胎都被扎了，备胎不够。”
　　武田英夫反手一耳光，将下属扇的像陀螺一样在雪地上转了两圈：“拿四个备胎拼好一辆车不会吗？先派一支先锋部队去追杀他，其他人跟我在后面追！”
　　下属好不容易站定身形，赶忙眼冒金星的鞠躬：“明白！”
　　一群人迅速换好车胎，十多辆车风驰电掣的追了出去。
　　如果少年骑车往雪山里逃跑，积雪上一定会留下足迹。
　　武田英夫知道，这少年和神宫寺真纪跑不了。
　　唯独有疑虑的是，他至今仍旧无法判断少年的实力，所以先让下属追上去试探。
　　直接抓住了是最好的，功劳依然是他的，如果没抓住，遭遇反抗，前面那十多辆车也足以拖住少年，消耗少年的战斗力。
　　……
　　……
　　此时，小小的神宫寺真纪横坐在山地车的横梁上，迎面的风吹来，她却不觉得冷。
　　“害怕吗？”庆尘问道。
　　就在刚刚，小女孩跟着他扎破车胎后，又看着他悄无声息的抹掉了十多名神秘事业部成员。
　　那是实打实的厮杀，庆尘将这世界最残酷的一面展现在小女孩面前。
　　神宫寺真纪如约的没有闭眼。
　　她轻声道：“害怕。”
　　庆尘笑了：“害怕是正常的，我就经常会害怕。但害怕不要紧，要紧的是你得去学会面对它。苦命人拿什么面对这个世界呢，我们没有钱、没有车、没有含着金子出生的好命，泥腿子想要在这世界立足，那就得拿出足够的勇气。”
　　神宫寺真纪似懂非懂的用力回应：“嗯！”
　　山里的风雪飘落在两人身上，神宫寺真纪虽然还是不太明白，庆尘到底要带她走上一条怎样的路，给她一段怎样的人生。
　　但这些都不重要了，她的人生已经改变。
　　小女孩轻声道：“哥哥，以前游客们来白川乡总说这里像童话里的世外桃源，但我总觉得童话里都是假的。如果真有童话，怎么没有人来救救我。”
　　这时，后方的车辆已经渐渐追了上来，耀眼的远光灯在黑夜里像是刺人的刀子。
　　神宫寺真纪紧张的抓住车子：“不是已经扎破他们车胎了吗，怎么还是追上来了，快跑。”
　　庆尘愣了一下，然后笑道：“他们把备胎凑到一起了，放心，这在我的预料之中，可以分散他们的兵力。这一次不跑了，不然你会以为，我要带你走的路是‘跑路’呢。”
　　“啊？”神宫寺真纪明显没有听懂庆尘的烂笑话，她甚至没意识到庆尘要做什么。
　　庆尘停下了山地车，站在山路间说道：“离远点，现在让你看一下，什么是骑士。”
　　神宫寺真纪怔怔的看着，她只觉得哥哥的气势忽然变了，就在风雪的中心。
　　下一刻，待到车辆逐渐靠近。
　　却见庆尘伸手探入夜空之中，轻轻的屈指一弹。
　　纤细修长的手指在空中碰触到一片晶莹的雪花，那液态的骑士真气咆哮着的从他指尖喷薄而出。
　　脆弱的雪花被骑士真气裹挟着，并没有在着弹指一挥间碎裂，反而生长出了新的雪锋。
　　砰的一声，小小的雪花旋转如刀，竟是迎面隔着数十米，击穿了第一辆越野车的车窗。
　　那雪花飞出时带动着狂风，远光灯之中，小女孩只感觉那一小片雪花像是牵动了漫天的风雪。
　　在空中划出一条白色的线，就仿佛空气都被割开。
　　击穿了司机的眉心。
　　她忽然在想，如果这世上真有神明，那这位弹指间以雪花杀人的哥哥，一定就是了。
　　司机死亡后，身体不由自主的带动了方向盘，硕大的越野车在公路上侧翻出去，朝着庆尘滑行着撞了过来。
　　然而庆尘面色不改，他只是从容不迫的站着，一次又一次的弹指，轻描淡写的将一片又一片雪花弹射出去。
　　在夜色里发出咻咻咻的声响。
　　一辆又一辆车的车窗被击碎。
　　这是庆尘在山脊上发现的骑士真气新用法。
　　他一直在想一个问题，骑士真气由气态转液态，必然代表着质量的提升，那么秋叶刀的坚韧与锋利程度是否有提升？
　　直到他无意间弹走一枚雪花。
　　那一瞬间，庆尘发现雪花没有被他手指震碎，反而被骑士真气鼓荡的犹如ATS-34型号高碳钢。
　　骑士真气从身体由内向外喷薄的力量，仿佛枪膛击锤砸中了子弹，力量在顷刻间迸发。
　　过去有一段时间，庆尘会觉得骑士真气有些鸡肋。
　　秋叶刀投掷距离很近，也很受“材质”限制，有时候秋叶刀打在人身上，可能对方没什么事，叶子却碎了。
　　所以他杀敌时，还是更多的依赖于‘以德服人’，因为‘以德服人’的杀伤性远高于秋叶刀。
　　只有暗杀时，才会用自己或别人的头发来灌注骑士真气。
　　超远距离、近距离的杀敌方式他都有，但还缺一个中远距离更高效的杀敌方式，如今有了。
　　不够。
　　还不够。
　　庆尘知道，就算这样秋叶刀还是无法替代自动步枪。
　　但他觉得，液态骑士真气的作用远不止现在这些。
　　那如同潮汐般奔涌在他体内的骑士真气还未停歇，未到尽头，未到彼岸。
　　只有今晚跨出那最后一步，完成下一项生死关，庆尘才能知道这液态真气的完全形态是怎样的。
　　此时，十多辆越野车里的司机已经尽数死去，那些神秘事业部的成员甚至没明白发生了什么。
　　车辆在湿滑的冰雪路面侧翻后不停滑行，来到庆尘面前。
　　神宫寺真纪刚想开口说小心，却看到车辆以毫厘之差，与庆尘擦肩而过。
　　庆尘一动未动。
　　少年站在远处侧翻车辆的远光灯里，风雪在光束中飘摇着，少年辉煌而又灿烂。
　　小女孩直到这时候才恍然明白，原来这就是庆尘要给她的人生。
　　这就是她未来的人生！
　　“别动，”庆尘转头对小女孩笑道。
　　说着，他走去那些车辆旁。
　　下一刻，掌心之中金色电弧迸发，还未等车里的人钻出来，便被少年掌控的雷霆闷死在车辆之中。
　　此时神宫寺真纪只觉得，这位哥哥简直无所不能。
　　这如果都不算神明，那神明得是什么样子的？
　　庆尘解决了十多辆车里的所有人，缓缓走向路旁的小女孩，轻声问道：“害怕我吗？”
　　他伸出右手手掌，手臂上的伤口刚刚再次崩裂，血液顺着袖子流到手上，看起来格外狰狞。
　　小女孩上面一步抓住了庆尘的手掌，感受着手心里的温度：“不害怕。”
　　小女孩继续说道：“哥哥是个善良的人呢，为了村民们让自己陷入危险之中，就像当初救我一样。今天才知道，原来哥哥是会笑的。”
　　“走吧，上山，”庆尘一只手牵着神宫寺真纪，一只手扛起山地车，一脚深一脚浅的朝奥穗高岳登去。
　　天色已破晓，他们只需要往苍穹最光亮处行进就可以。
　　小女孩问道：“我以后也要在山脊上骑山地车吗？”
　　“当然，”庆尘点点头：“你还要徒手爬上数百米绝壁，从雪山之上一跃而下……怕不怕？”
　　“不怕，”小女孩说道：“我要走你走过的路。”
　　……
　　……
　　登雪山要比走在平地上艰难许多，每一次小女孩都必须用尽全身力气，攀登很久。
　　以往庆尘都会等着，任由她吃力的攀登，哪怕再苦再累都不帮忙。
　　今天庆尘没有这么做，他让神宫寺真纪伏在了自己背上，然后抱着山地车继续行进。
　　待到他们到山腰时，便已经听见山脚下有人呐喊，应该是武田英夫已经抵达了。
　　庆尘并没有回头看。
　　小女孩低声说道：“哥哥，你身上的伤势是不是很多。”
　　其实，就连小女孩都发觉了，庆尘的状态不是很好。
　　这些天以来庆尘像是折磨自己一样修行，以至于从里世界带回来的伤，根本没有彻底痊愈过。
　　庆尘笑了笑：“没关系的。”
　　“哥哥，我一直感觉，你在自责……”小女孩低声说道。
　　“为什么？”庆尘愣了一下。
　　小女孩说道：“把难吃的饭菜吃干净，一遍又一遍的训练，掉下山崖，再爬上来，这一切都像是在惩罚自己。”
　　庆尘沉默许久，他倒是没想到神宫寺真纪这么小，就能看出许多他没说出口的东西。
　　慢慢的，爬到了山顶，庆尘沉重的坐在山石上，看着远方鱼肚白的天空平静说道：“我确实有点自责，也有点想惩罚自己。过去一段时间，我曾连累别人为我死去。”
　　“所以我在猪圈里的时候一遍遍垒砌石墙，折磨自己的过程也尝试着给别人一些希望，我想试着带他们一起走出困境。其实直到那一刻，我都还在可笑的盲目自信着。我开心的看着那些人的神色从麻木到生动，直到最后有人对我说……没关系的，功成不必在我。”
　　“那一刻，我就在想，其实不是我在救赎他们，而是他们在救赎我。”
　　说话时，血液从伤口中渗出，最后流在雪地里，将白色的雪染成了红色。
　　神宫寺真纪在他旁边坐下：“现在呢？”
　　“现在？”庆尘笑了笑站起身来：“我回来了。”
　　说话间。
　　雪停了。
　　云散了。
　　朝阳透过大气层荡开金色涟漪，就像那一天在青山绝壁。
　　庆尘往前走了两步，看着已经渐渐爬上山腰的武田英夫等人，三百多人荷枪实弹，他们追寻足迹而来。
　　马上就要将庆尘他们纳入射程之内。
　　山脊陡峭，这一次如果展开逆呼吸术，生死便要交给命运了。
　　小女孩哀求道：“哥哥，你身上在流血，要不今天先放弃吧。”
　　庆尘回头笑着对神宫寺真纪问道：“小真纪，你现在还相信童话吗？”
　　小女孩沉默着没有说话。
　　庆尘整了整自己的衣服，扶起了山地车，认真说道：“跳舞的人要不停的练功，他们脚上有伤，膝盖有血，台下哭了一遍又一遍，喊着要放弃也不知道喊了多少次。”
　　“但登台的那一刻，他穿着绚烂的衣服，身上只剩下优雅与从容。”
　　“从那一刻起你就该知道，丑小鸭真的可以变成白天鹅，人间真的有童话。”
　　“可这童话不是别人写给你看的，是你用血与泪，写给自己的。”
　　庆尘将小女孩抱上了横梁。
　　他不能将对方一个人丢在山巅，不然神秘事业部发现他一个人下山，一定会上山先抓住神宫寺真纪做威胁。
　　当然，带着小女孩一定会更危险。
　　但神宫寺真纪既然已经决定走上骑士这条路，那便不需要再做选择。
　　庆尘再次问道：“你现在还相信童话吗？”
　　神宫寺真纪认真道：“相信。”
　　庆尘又看了一眼朝阳，上一次他历尽千辛才看到朝阳，这一次他从朝阳中汲取着力量。
　　他终于想起自己刚刚成为骑士时，在山崖上看到那四个字时的心怀壮阔了。
　　庆尘义无反顾的展开了逆呼吸术，往前轻轻垫了一步，整个人骑着山地车，沿着锋利的山脊俯冲而下。
　　他回来了。
　　他没有再给自己留什么退路。
　　……
　　……
　　武田英夫在半山腰，忽然看见山顶之上有人骑着山地车，沿山脊俯冲。
　　他们在阴坡，是阳光还未照射到的地方，于是，武田英夫极目远眺，只能仰头看到山脊之上的黑色身影被镂刻在朝阳中。
　　“开火！”他举起自动步枪快速射击，子弹在射程范围内不停的追着庆尘的足迹。
　　却见庆尘速度越来越快，眼睛却从始至终都没有看过敌人一眼。
　　每小时120公里，若你站在路边，会感觉那辆高速驶过的车将你与世界全都抛在尘埃里。
　　生死关到底是什么呢？
　　在失控的边缘，寻找内心的秩序，然后与这世界交个朋友。
　　这次他不是要战胜谁，而是要战胜过去的自己。
　　但不知道为什么，当庆尘心情释放出来刹那，他忽然觉得方向不再那么难以把控，甚至不再觉得山脊危险。
　　他就像晚饭后悠闲骑在公园里，不再急功近利，不再患得患失。
　　这条路是他命运里注定要走的路。
　　那还有什么好怕的？
　　庆尘的精神意志把小女孩都感染了，神宫寺真纪安心的坐在横梁之上，出神的望着朝阳。
　　“杀了他们！”武田英夫怒吼着。
　　神秘事业部成员见弹道移动速度无法追上庆尘，干脆在庆尘前进的路线上进行提前量射击，组成钢铁洪流的屏障。
　　连山脊都被子弹扫射的碎石飞溅。
　　刹那间，当庆尘来到他们扫射处时，整个人竟是连人带车，凶猛跃起两米多高，避开了扫射！。
　　所有人看着他在朝阳中带着小女孩，以飞跃之姿躲开了所有漂移的弹道。
　　谁也没想到庆尘在这危险、狭窄的山脊上，敢使用如此危险的动作！
　　“他中弹了！”有人吼起来：“他大腿中弹了！我确定！”
　　枪火太密集，饶是庆尘再如何计算，再如何凶猛，还是中弹了。
　　可是，庆尘中弹后并没有哀嚎与沮丧，他仿佛屏蔽了一切负面感官似的，还在不折不扣的执行着自己的意志。
　　武田英夫狰狞着面目在山腰处狂奔起来，计算着庆尘的路线与必经之路，想要以自己强大的实力在庆尘速降下来的途中进行拦截。
　　可下一刻，他看到庆尘忽

[内容截断，超过5000字]