第577章、纵身一跃
　　“老板，你说秧秧这是往哪去了啊？”江牧北问道：“她是没看到我们吗？”
　　徐林森逃命撤离路上叹息道：“不要挣扎了，她看见我们了，只不过救另一位比较重要而已……”
　　江牧北：“……”
　　这个结果，还真是让人难以接受啊。
　　“看来郭虎禅八卦的也是真事，”江牧北说道：“秧秧和白昼的那位，确实有些不对劲。”
　　徐林森瞥了他一眼：“郭虎禅都八卦什么了？”
　　江牧北小声说道：“郭虎禅不是跟共济会那些时间行者在一起吗，他们在南方荒野上开辟了一小片荒野人聚居地。前一阵子郭虎禅给我说，秧秧曾经在表世界说，她和某人出去度蜜月了……”
　　“噗，”饶是沉稳如徐林森也稳不住了：“还有这事？”
　　“那老板你说咱们算不算是跟白昼联姻了？”江牧北皱眉：“所以今天晚上帮他们吸引注意力，也不算是白帮？”
　　“你倒也不用给自己脑补这些……”
　　“对了，也不知道艺术社团借这个机会能吞并多少社团？十多家总应该有了吧，”江牧北说道。
　　“先别考虑这些事情了，我们撤离了再说，”徐林森说道。
　　远远的，他们就已经听到成片的警笛声。
　　然而就在此时，他们面前的雨水井井盖突然被人从内部推开，却见张梦阡探出个脑袋说道：“这边！”
　　徐林森和江牧北都愣了一下，这个小男孩为什么会在这里等他们？
　　两人一起跳下雨水井里，却见小男孩拿着一只手电筒，还有一张手画的地图，上面是整个22号城市的管道图，并标注了他们的逃离路线。
　　张梦阡一脚深一脚浅的踩在积水里，走在前面看地图带路。
　　徐林森好奇道：“是谁让你在这里等我们的？”
　　张梦阡随口说道：“我老板啊，他说神代财团现在防备很严密，肯定会动用附近的浮空飞艇和武装直升机，你们正常撤离肯定是跑不掉的，不要小看神代。”
　　徐林森无语半晌：“所以，他知道我们会来做什么，然后还提前为我们规划好了撤离线路？真贴心啊……”
　　其实，他想说的是，自己被人算计了啊……
　　人家连你什么时候动手、什么时候撤离、该怎么撤离，全都给安排的明明白白！
　　宽阔的下水道里，徐林森突然问江牧北：“是谁提议咱们来袭击神代云罗的来着？”
　　“陈岁！”江牧北说道。
　　一开始他们抵达黑天鹅餐厅时，‘陈岁’都还在里面，一转眼，‘陈岁’就不见了！
　　而且，张梦阡这个小男孩在社团内地位明显有些奇怪，虽然只是个小男孩，但所有核心人物都对他很客气。
　　但就是这么一个小男孩，偏偏跟在张清欢那个蠢货旁边。
　　所以，其实张梦阡跟的不是张清欢，而是那个‘陈岁’。
　　不，准确讲，不是陈岁，而是那位白昼老板。
　　如今很多人都知道白昼老板擅长易容，神代云秀他们在大阪的作战报告已经曝光，那位白昼老板在神代内部甚至有千面神君的奇怪过时称号。
　　所以，对方易容成陈岁，也并不是什么难事。
　　江牧北忽然站住了：“老板，咱们好像当着他的面，说了很多不该说的话……”
　　“你先闭嘴，让我捋捋……”徐林森面无表情地说道。
　　他们当着白昼老板的面说要打进核心圈子。
　　他们当着白昼老板的面说，要帮秧秧考察一下对方。
　　而且最关键的是，他们刚申请加入艺术社团，那个陈岁就贴上来了，分明是已经认出了他们，还利用他们的身份，去‘灯火霓虹下我们一起脱裤子放屁’酒吧杀了高桥大成。
　　两个黑桃大咖，当着人家的面，密谋着潜入的事情……
　　江牧北说道：“老板，要不咱们离开22号城市吧，我不想再来这座城市了……”
　　徐林森叹息道：“先回社团吧，回去了再说。”
　　这时，张梦阡笑了起来：“别担心的，他说如果你们猜到他的身份，就让我帮忙说一声，他可以当做什么都没听见。”
　　江牧北被恶心到了，这怎么还再次处刑呢。
　　徐林森看着张梦阡的背影，骤然杀意浓厚。
　　小梦阡回头惊吓道：“干嘛，也不至于杀人灭口吧！”
　　徐林森若有所思：“之前有人想杀张清欢的时候，我就发现你知觉非常敏锐，当时没细想，现在才发觉不对。”
　　“老板说我有第六感，”张梦阡笑道。
　　“第六感，”徐林森问道：“这里的事情结束之后，要不你跟我走吧。”
　　这位黑桃A，动了挖人的心思。
　　第六感并非是人类本身的感知能力，而是意识与世界融合过程里，慢慢出现的特殊能力。
　　也就是说，张梦阡如今还是个普通人，他的意识却已经开始跟世界融合了。
　　这让徐林森如何不动心？
　　张梦阡回头看了他一眼：“不去，你没我老板厉害。”
　　徐林森：“……”
　　黑桃A亲自邀请一个普通人小朋友，竟然还被拒绝了？！
　　……
　　……
　　第四区的大厦里，庆尘通过安全通道，快速向上爬升着。
　　然而就在他爬到17楼的时候，他所经过的窗户骤然破碎，两台纯黑色的战争机器人扑进来，死死箍住了庆尘的双臂。
　　爆裂声中，似乎还混杂着人类听觉难以辨识的次声波，摧毁着他的五脏六腑。
　　如今，次声波武器已经成为联邦巷战内的标准配置，波长极长，且无视大型障碍物。
　　庆尘痛苦无比，他有克制这些战争机器的底牌，却并不愿意现在就用！
　　“滚开！”庆尘奋力振臂，凶狠的将两台战争机器人掷出破碎的窗户。
　　战争机器人凌空射出钉锚打在了大厦外墙上，待到它们在墙壁上稳住身形，便开始再次快速向上攀爬。
　　庆尘深吸一口气，忍着五脏六腑内的烧灼感，再也不恋战，往天台跑去。
　　几条街之外，神代云合坐在椅子上，面前则放着矩阵式的监视器，上面显示着所有战斗机器人的第一视角。
　　这位神代云合大腿上扎着止血带，就这么冷静的看着，仿佛断腿的人并不是他。
　　“给我雷达异常报告，”神代云合冷声道。
　　“附近无异常起飞的飞行器，无浮空飞车、浮空飞艇、武装直升机。”
　　“看来没有退路，终于抓到你了，”神代云合冷笑：“第二作战编队的浮空飞艇与武装直升机，预计两分钟抵达战场。所有战争机器人，不要在建筑内缠斗，去天台阻击他。这一次，他连逃跑的地方都没有了。”
　　而此时，整个大厦外墙上足有数十台战争机器人攀爬着，每一台的行动能力都堪比B级基因战士！
　　这一次，它们没有再尝试着从大厦内封堵，而是直接奔向顶楼，打算封锁住庆尘最后的退路。
　　庆尘一边在楼梯上狂奔，一边默默计算着战争机器人的速度。
　　在每层楼梯折返处，他都蹬动墙壁借力。
　　所过之处，被他借力的墙壁都会微微塌陷。
　　“给徐林森他们争取撤离的时间，不会玩出事了吧……”庆尘内心里调侃着。
　　他撞破了天台上的铁门，天台上空无一人，他甚至能听到战争机器人在下方墙壁攀爬的金属交鸣声。
　　不能等了！
　　庆尘狂奔至天台边缘，后方是追兵，前方是如深渊一般的虚无高空，他张开双臂奋力一跃！
　　庆尘没有背降落伞包，也没有背滑翔翼。
　　就这么向下坠落，犹如自杀！
　　天台边缘的战争机器人如攀登者般攀附着墙壁，它们见庆尘这么跳出去，便也跟着逐一跳了出去！
　　黑色的战争机器人在苍穹上奋力舒展身体，可不论如何努力都无法触及到庆尘的速度。
　　神代云合狰狞道：“格杀勿论！”
　　战争机器人的右臂上，原本咬合着的零件纷纷向后缩去，显露出它们小臂之中的炮口。
　　可就在这时，所有战争机器人都漂浮于空中不再下坠，也就是这一违反物理常识的一幕，导致所有战争机器人的准星都出现了偏移，他们小臂之内的40口径榴弹炮，全都打在大厦对面的建筑上！
　　庆尘还在下坠，风在他身旁呼啸，他距离地面越来越近！
　　而黑夜里则有一个窈窕的身影迸射而来，就在庆尘将要落在地面之前，在空中将他接在了怀中，紧接着低空朝远方飞掠而去，越飞越远。
　　神代云合坐在监视器前沉默两秒，突然开枪将监视器显示屏全部打烂。