第524章、镇压式神的宫殿
　　神代云午死了。
　　一代天选之子，神代家族中寄予厚望的天才阴阳师，就这么陨落在了表世界。
　　可是，他的死亡，不如那一句“跪下”来的震撼。
　　传承了上千年的阴阳师，是神代家族祭祀的权柄。
　　每到春季，神社里的阴阳师大祭酒会在樱花之下，以式神起舞的方式来祭祀神明。
　　然而，就是这支神秘且古老的传承。
　　就是那些隐秘而又强大的式神。
　　竟然在一个凡人的“跪下”中，真的以“土下座”的参拜大礼跪下了。
　　卑微。
　　恭敬。
　　不远处，神代云觉呆呆的怔立当场，此时他内心中的惊骇，甚至比刚刚被人以手指弹断刀身更甚。
　　他只觉得自己内心里有黑色的潮，在不停的拍打着心脏，而心脏如礁石般僵硬。
　　楼顶天台之上，神代空屿喃喃道：“云罗哥哥，这是怎么回事？”
　　神代云罗静静的俯瞰着下方的人间：“神代云一传回来消息说，有人能够震慑式神，我先前还在想，会不会是他战败的借口，没想到是真的。”
　　神代空屿面色坚定：“云罗哥哥，让我出手吧。”
　　神代云罗摇摇头：“我忽然有了其他的想法。”
　　……
　　……
　　当神代云午死亡之后，那三名无主的式神像是嗅到了什么似的，纷纷化作一缕红色的烟尘进入庆尘手腕。
　　庆尘手腕处，那没人看见的一抹殷红，对式神来说有着无与伦比的诱惑力。
　　它们顺着那手腕上的血迹进入庆尘身体，一路奔向庆尘的脑海，寻找着应该存在的神桥。
　　看到这一幕。
　　苍穹之上的神代云罗也皱起眉头，他紧紧盯着庆尘：“寻常人脑海里没有归宿之地，根本承受不住式神的反噬！强行收纳式神，结果只会是死亡！”
　　三位式神在进入庆尘脑海之后，却发现这里根本没有它们需要的地方！
　　这里没有神桥！
　　蜃气楼的楼船开始震动颤抖，影女在庆尘脑海里发出凄厉的哀嚎，雪女挥手间，想要将这里的所有意识都冰封起来。
　　式神皆为生灵死后的精神意志幻化，而这三位式神均是怨灵。
　　当它们开始失去理智时，那一切怨念几乎要毁天灭地。
　　庆尘只感觉脑子里无比混乱，连身体都失去了平衡，半跪在地上。
　　长街的霓虹光影之下，神代云觉敏锐的察觉到了异样：“动手！”
　　他身躯弯垂下去，合刀入鞘。
　　那仿佛是一尊雕塑，一身的劲力与精气神都随着断刀一起，收敛进了刀鞘之中。
　　拔刀斩，养神！
　　“杀！”神代云觉怒吼一声，他整个人如鹰隼般飞掠向庆尘，那紧握的刀柄从刀鞘处弹起，一条银色匹练由鞘中迸发倾泻着。
　　待到太刀抽出，断刃之处却不知何时被银色的光辉续上了刀刃！
　　而此时，庆尘的意识仍旧被三名式神纠缠着。
　　听到风声，他下意识躲避，可脑海里的昏沉让他根本没法尽全力。
　　这样下去，他会死。
　　千钧一发之际，庆尘的脑海中响起他的怒吼声：“够了！都给我滚进去！”
　　影女正凄厉哀嚎着，却突然发现一座宏伟的宫殿镇压而来。
　　那宫殿骤然敞开三扇大门，黑洞洞的门里，有着无匹的吸力将三名式神全都拉扯进去。
　　轰隆。
　　三扇门重新关闭，庆尘的脑海也重新归于平静。
　　那三名式神，竟是真的就这么被记忆宫殿给镇压了！
　　太刀已至。
　　神代云觉人在近处挥刀，可一瞬间，却发现那原本昏昏沉沉半跪在地上的庆尘，不知道何时拿出了一支黑色长狙。
　　暴躁！
　　轰鸣！
　　12.7口径的子弹在枪膛中旋转，精密的螺纹膛线让它彻底疯狂！
　　这哪里是狙。
　　分明是炮！
　　本以为能够捡到便宜的神代云觉，竟是在这么近的距离被轰碎了心脏。
　　砰的一声，鲜血向夜空中放射。
　　所有人都在这一刻确定，长街当中这手持黑狙之人，就是白昼之主。
　　……
　　……
　　其实庆尘已经知道，今天发生这一切是为什么了：神秘事业部并非铁板一块，对方在新闻发布会没有下手围杀，神代云罗逼他出手、找到他的踪迹，其实都是为了借他这把刀，杀掉云午、云觉、云夜三人。
　　随着神代云觉死亡，那借刀的人，要毁刀了。
　　就是神代云觉身死之际，半跪的庆尘背后有刀光迸现！
　　这一刀的刀势长如星河倒垂，天上的银河河床决堤，有一条瀑布奔腾而下。
　　切舍御免！
　　可迎着那银色瀑布而去的，不是庆尘的身躯，而是地面骤然沙化后卷起的数丈土墙！
　　刀光！
　　烟尘！
　　混杂在一起碰撞的是杀机。
　　天选之子神代云秀的十多米银芒刀势如秋日之惊鸿一瞥，生生倒挂下来将土墙劈开。
　　劈在了庆尘身上。
　　好在那土墙坚实，刀势只是将庆尘震出一丈有余，并没有摧毁他的生机。
　　庆尘一抬头，赫然看见土墙上有字。
　　“投名状，+1！”
　　一时间，庆尘也不知道是该哭还是该笑，这Zard倒是什么时候都能如此的不正经。
　　思索间，土墙再次生长，将身穿黑色西装、身材魁梧的神代云秀给牢牢锁在其中。
　　庆尘转身就跑，这一次是真的要走了。
　　神代空屿看了神代云罗一眼：“云罗哥哥，怎么办？”
　　神代云罗说道：“我亲自出手，我来拦住那个觉醒者，云秀就能腾出手来杀这位白昼之主。”
　　今夜的所有计划，都如期进行，可现在意外出现了。
　　他想借刀杀人，刀却伤到了自己。
　　马面罗刹、骨女已经在他背后具现，可就在神代云罗要派出两名式神时，却突然看向隔壁天台，那本是他要袭杀斯年华的位置。
　　夜幕苍穹下的天台上，一位身穿灰色西装的年轻人，手里拄着黑色的权杖，正笑眯眯的看向神代云罗与神代空屿。