第617章、种田计划！
　　庆尘对于菜园子的设想，并不是无稽之谈。
　　虽然Zard带回的龙鱼死了，但他带回的缠蛇藤的根系还在脑袋里存活着，只是高于头顶的树苗被回归规则粉碎了而已。
　　下次回归时，一定要实验一下！
　　如果他能将里世界禁忌之地的神奇植物移植过来快速生长，那白昼在全世界范围会是个什么地位？
　　到时候学院的学生和未来、神代、鹿岛、王国遇上，这六万多个药罐子开挂选手，一个个顺风耳、千里眼、力大无穷，还不得打的海外势力暴风哭泣？
　　庆尘看向神宫寺真纪，笑眯眯的用日语说道：“小真纪立功啦，这次帮了师父大忙！”
　　小真纪其实到现在都还没明白怎么回事，只不过听到帮了师父，立马笑的眼睛眯成了小月牙：“师父开心最重要了。”
　　李彤在旁边撇撇嘴：“说什么呢，呜哩哇啦的。”
　　庆尘摸了摸小彤的脑袋笑道：“之前我被抓走的时候，辛苦你撑着白昼了。”
　　小彤犹豫了一下：“那也是我应该做的嘛。”
　　“回去吧，白昼要走一条新路了，几天之后就能见分晓，”庆尘说道。
　　小彤问道：“现在去哪？回宿舍吗。”
　　庆尘摇摇头：“再等等。”
　　“等什么？”小彤好奇道。
　　庆尘笑道：“等人找到‘我’。小真纪，让雪下的再大些。”
　　……
　　……
　　鲸岛的危机解除。
　　昆仑在每间宿舍的广播里通知大家，这一次只是极端环境演习，请所有同学不必惊慌。
　　有了昆仑的背书，又感觉到气温在渐渐变暖，学生们便全都放心下来。
　　他们看着宿舍外比人还高的积雪，终于忍不住了。
　　数千名激动的学生，呼啦啦全都跑到宿舍门外的广场上。
　　雪场上数千人混乱的跑动着，所有人就算被雪球砸倒了，也丝毫不生气，都放声大笑着。
　　年少时，所有人都会做很多很无聊的事情。
　　与赚钱无关，与名利无关。
　　这个时候所有人做事的目的性都不强，傻傻的就很快乐。
　　就在庆尘还未回宿舍的时候、陈岁等人忍不住出去打雪仗的时候。
　　一名青年嘴中默念着什么，抬腿穿过广场上的任意门。
　　他站在B313宿舍门前，嘴角微微翘起：“果然可以，庆尘，找到你了。”
　　说着，他站在门口敲了敲门，确定里面没人之后便拿出一支铁丝，轻松无比的打开了宿舍的门。
　　青年站在宿舍门口环顾四周，小心谨慎的查看着屋内的细节。
　　他翻开屋里每个人的东西，查找着蛛丝马迹。
　　虽然任意门可以抵达心中默念之人的宿舍门口，但是屋里有四个人，他必须要通过细节来确认屋里到底哪个人才是庆尘。
　　毕竟庆尘有千变万化之能，谁都可以冒充。
　　这时，青年翻找陈岁塞在床铺下的拉杆箱时，忽然笑了起来。
　　他看了一眼箱子里的白昼所有成员全家福合影，脸上笑意更浓：“竟然伪装成矩阵的老板陈岁，这谁能想到呢？”
　　青年将这张合影放了回去，然后悄无声息离开了宿舍，并小心翼翼将门关好。
　　十分钟之后，庆尘回到屋里看了一眼自己床铺的细节，顿时笑了出来。
　　此时，宿舍外的广场上热闹极了。
　　一名男生爬到一人多高的雪地上，人陷进去了一半，走两步都艰难。
　　还有一个人卡在厚厚的雪里动不了，被人当成了靶子，打成了雪人……
　　陈岁站在雪场的边缘，带着五十多名矩阵成员观望着。
　　他低声对下属说道：“找，赶紧找白昼的人都在哪。他们就那么几个人，打雪仗又不可能动真格的，咱们就围着他们打。不过千万别下重手，搞成死仇了不好收场。”
　　他说话的功夫，南庚辰和刘德柱两人躲在角落里，目光逡巡着，南庚辰小声嘀咕着：“赶紧找陈岁在哪，咱们就盯着那小子揍。敢挖我白昼的人，必须给他长点记性。”
　　刘德柱小声道：“他们就在雪场旁边呢，我看到他们了。但是现在跟他们起冲突不太好吧，就咱们俩人，他们五十多号人呢，双拳难敌四手啊。”
　　南庚辰小心观察了一下，正好和陈岁对视上了：“卧槽，这老小子就在找咱们呢，怎么办？尘哥和老罗也不在这啊。”
　　南庚辰有点慌。
　　这时，俩人身上传来声音：“你俩说什么呢？”
　　“啊！”南庚辰吓了一跳，他回头看见头上顶着小树苗的Zard，赶忙吼道：“你干嘛啊，偷听我们说话？！”
　　Zard笑嘻嘻地说道：“我也是白昼成员啊，咱们是兄弟！”
　　“等等，你不是幻羽的人吗，什么时候变成白昼成员了？！”刘德柱整个人都不好了。
　　“我前天还给小朋友送过龙鱼呢，你们忘啦？”Zard从怀里掏出一支里世界手机来：“你们看，还有老板给我录的视频呢。”
　　视频里，Zard问庆尘：“我算不算加入白昼了？”
　　庆尘：“对对对。”
　　南庚辰和刘德柱凑在一起：“卧槽，还真是！”
　　“现在怎么说，跟矩阵干仗吗？”Zard说道：“我可是高手高手高高手，放心，一个打他们五十个都没问题。”
　　南庚辰和刘德柱相视一眼，别管Zard到底是不是白昼的，反正能帮着一起打雪仗就行了啊。
　　“干！”
　　说话间，南庚辰和刘德柱爬上厚厚的雪场，而Zard则比较特殊，一头扎进了雪堆里，只留了一株小树苗在上面游弋着。
　　陈岁这边看见白昼入场了，立马来劲：“快，他们就两个人，最多三个，去找他们！”
　　说着，矩阵五十多号人冲上去，一人手里拿着一个搓好的雪球。
　　矩阵成员们在人群中穿梭着，快速朝南庚辰与刘德柱逼近过去。
　　然而下一刻，队伍中忽然有人嗷的叫了一声，突然被什么东西给拉进了厚厚的雪层之中。
　　陈岁等人一惊：“发生什么了？！”
　　话音刚落，突然有一双手从雪里钻出来，拉住一个矩阵成员的双腿便陷进雪地里消失不见。
　　只剩下一株小树苗还在雪地上快速游弋着。
　　短短两分钟时间，矩阵成员一个又一个消失不见，全都被埋在了雪里，等他们钻出来的时候，浑身都是雪，人都快傻了……
　　什么情况，愉快的打雪仗青春片，怎么就突然变成雪地惊魂的惊悚片了？！
　　这时的Zard已经杀疯了，目标也不再局限于矩阵成员，但凡他经过的地方，所有人都会被拖入雪里……
　　十分钟过去，雪场上多了一个个大洞，打雪仗的人少了两百多个……
　　所有人躲着小树苗嗷嗷跑，那株露在雪地上的小树苗，就像是海里突然出现的鲨鱼鳍一样。
　　而打雪仗的孩子们，就像是沙滩上正遭遇巨齿鲨袭击的游客，惊慌失措……
　　这时，Zard突然从雪地里钻出来，仿佛葫芦娃里的大娃一样，托举着一块被踩实的、遮天蔽日的小雪山，哈哈大笑着就朝一堆小学生冲过去了。
　　小学生们看着他冲过来，都吓哭了。
　　还好南庚辰和刘德柱拉住了他两条胳膊，不然这堂堂A级高手，怕是要去暴打小学生了。
　　这时，广场上响起广播：“所有同学请进入1号教学楼进行考试，我们将根据考试结果，进行分院工作。我们会将各位分成三个学院，科技学院、超凡学院、基础学院。”
　　所有人都停下脚步，转头看向教学楼。
　　大家期待的分院仪式，终于要来了。
　　陈岁将矩阵成员一个个从雪地里拔出来，然后昂首挺胸的朝教学楼走去。
　　学生们擦了擦身上的雪迹，也陆续朝1号教学楼走去。