第692章、应是天仙狂醉
　　世界重新光明。
　　倒计时168:00:00。
　　“死守……”
　　小三将嘴里的微型手雷吐了出来，喃喃道。
　　没时间给大家缓解刚刚穿越时，对世界的疏离感了。
　　眼前的鼠潮，只用了一秒便将所有人拉回到现实！
　　下三区的防线前面，鼠潮还在继续增多，其中混杂着大量刚刚赶到的黑皮老鼠，它们的速度与力量要比之前的老鼠更加难缠。
　　这一刻，小三忽然意识到鼠潮已经进入了完全形态，而这一次就是它们的总攻！
　　撑过去活。
　　撑不过去死！
　　庆尘曾专门交代过小三：围攻过碘伏等人的百万级老鼠，在这一次穿越之后，一定会立刻朝着下三区防线转移，那时候，才是最难熬的。
　　小三想到这里，立刻看向时间行者们高声喊道：“快将手雷汇聚到前线来，快快快！”
　　在难民们不解的眼中，时间行者们一个个将口中手雷吐出来，连那些不满12岁的小孩子都在帮忙携带手雷。
　　他们将手雷汇聚起来，捧着送到前线来。
　　小三吼道：“送完手雷赶紧离开！”
　　说话间，他将一枚手雷的保险栓拔掉，奋力的朝鼠潮正中心扔去。
　　轰隆一声，那集合里世界液体火药技术的手雷，骤然在鼠群当中炸开。
　　却见火球爆裂燃烧，离得近的数百只老鼠当场被炸的粉身碎骨，离得远的那些，身上也沾上了根本熄不灭的火苗！
　　这液体手雷竟和白磷弹一样，是违反人类战争公约的违禁品。
　　而现在，九州之所以把它造出来是因为，面对老鼠压根就不用管什么人类公约，他们所要做的就是将这群老鼠杀死！
　　人类公约那是对人用的，杀老鼠自然百无禁忌！
　　不死不休！
　　一枚枚手雷扔出去，竟是一时间将鼠潮打的难以为继，给了下三区防线喘息的机会。
　　难民们懵懵的看着这一切，他们只感觉这些年轻人像是在变魔术。
　　这些人前一秒还苟延残喘的喊着“我不行了”，下一秒伤势全都恢复了，还变得生龙活虎。
　　前一秒还被打的节节败退，下一秒嘴巴一张吐出个手雷来，竟然把鼠潮都打得一时间扛不住了。
　　等等，这些人是时间行者吗？！
　　这也太神奇了吧！
　　然而这会儿还不是高兴的时候，小三高声呐喊着：“快，快把防线补回去，鼠潮又涌上来了！”
　　“补防线！”
　　“顶回去！”
　　“继续战斗！”
　　在这座黑暗的城市里，呼喊的声音一次次传向远方，响彻黑夜！
　　鼠潮是连绵不绝的，小三很清楚九州给准备的手雷，充其量只能帮他们缓解片刻的压力。
　　四千多枚微型手雷，对数百万鼠潮来说根本不算什么。
　　黑色的鼠潮再次汹涌而来，很多人猝不及防之下，防线竟是一瞬间被冲溃了好几处。
　　没有通讯，没有电力，有些防线崩溃了都无法及时告诉支援部队。
　　站在高楼上的张梦阡，玩命了似的喊着、敲打着锅底，想要示警。
　　可敲着敲着，锅底竟然碎裂了！
　　他低头一看，自己虎口处也不知道何时裂开了口子。
　　眼看着第八区的防段像洪水决堤了似的，黑潮疯了一般往下三区内涌来。
　　倏忽间，有八柄青玉心剑在鼠潮中游走，可是，饶是那锐利无双的青玉心剑，也渐渐剑胎不稳。
　　合金刀尚且会卷刃，青玉心剑自然也会出现问题。
　　何今秋已经不记得自己杀了多少只老鼠，他只需要用青玉心剑在鼠潮里随意游走，就能随手收割。
　　可下一秒，其中一柄青玉心剑上骤然出现裂痕，仿佛瓷器上突然开出了冰片一般，噼啪乱响着蔓延开来。
　　何今秋站在高高的楼宇之上，噗的吐出一口鲜血来。
　　心剑反噬了！
　　他平静的抹了抹嘴唇，收回了那柄出现裂纹的青玉心剑，而其余七柄扔在战场里不停的绞杀着。
　　直到那处缺口被涌上来的难民顶了回去！
　　何今秋站在高高的苍穹上，悲悯的看着各处防线接连崩溃，他忽然想起自己早些年与老班长一起抗洪抢险的时候。
　　那个时候他们只穿着一条短裤、一件背心。
　　大家站在浑浊的河流里，拿身体当人墙。
　　汹涌的洪水冲刷着身体与河堤，他们垒好的沙袋被一个个冲走、冲破。
　　有人想去堵河流缺口，结果也被洪水卷着向下游漂去，然后就再也没见过了。
　　此时此刻的情景，与那时何其相似。
　　不知道怎么的，他被触动了一下。
　　可这鼠潮，已经不是人力所能阻挡的了。
　　短短的三十分钟过去，十余处防线开始溃败，再过两分钟，又决堤了四五处。
　　何今秋面对着那浩瀚的鼠潮，竟一时间觉得自己辛辛苦苦修行十余年，还是如此渺小。
　　要输了吗，庆尘在哪，为什么鼠王还没有死，为何鼠潮的攻击依然如此绵密严谨，依然如此悍不畏死。
　　一时间，无数的念头从他脑海中闪过，又被他甩了出去。
　　鼠潮中的青玉心剑再次加速，青色的七支剑光在黑色潮汐中划出霓虹来，直到七支青玉心剑上全部出现裂痕，也只帮下面的难民补好了七八处防线！
　　那防线就像是个漏水的竹筒，挡不住了！
　　“不对，该来了！”何今秋骤然望向天空。
　　天上没有任何声音，可他分明看到一枚李氏‘偏轨-11’型穿刺导弹，仿佛彗星一般拖着长长的焰尾，笔直的向下坠落着。
　　何今秋知道庆尘通过分析录像，得到了鼠王的具体位置。
　　只要知道了位置，那庆尘就完全可以定位坐标，让李氏或者庆氏实施精准轰炸！
　　只要找到了位置，庆尘怎么可能不呼叫火力覆盖！那可是李氏的独立董事，喊不来援军，难道还喊不来一枚导弹吗？
　　下水道不过在地下三五米的地方，这种深度根本扛不住穿刺导弹！
　　只要鼠王一死，眼前这鼠潮便难以为继，围攻碘伏的那百万鼠潮也不会再来，到时候大家有的是时间重整河山。
　　偏轨-11型超音速导弹落下，把声音都甩在身后！
　　轰隆一声，导弹精准的落在了飞鸟大厦旁边的地面，巨大的火光燃起，一朵蘑菇云冲天而起，照亮了整个夜空。
　　何今秋期待着……可他慢慢失望了。
　　随着那枚导弹爆炸之后，鼠潮的进攻并未减缓一分。
　　完了。
　　鼠王转移位置了，对方根本就不在神代千赤的尸体处！
　　那鼠王进化出了智慧，他在第五区放了自己亲卫军故布疑阵，让大家都以为它像蚁群的蚁后一样只能躺在下水道里等待进食。
　　现在，没人知道鼠王到底在哪了，除非大家把这满城老鼠杀干净，然后一条条下水道翻个底朝天，才能将它重新找出来了！
　　“结束了，”何今秋叹息。
　　可就是这一刻，一位大婶忽然冲到密钥之门前：“让一让，让一让！让我过去！”
　　难民都愣住了：“你要跑也得排队啊！咦，是你？！”
　　他们认出来了，这是先前组织难民留下来帮助家长会的大婶，谁也没想到当防线崩溃的时候，她竟然选择了插队逃跑！
　　家长会成员过来维持秩序，怒吼道：“越是这个时候，越不能乱！明明都已经疏散很多人了，你好好去排队，早晚都能排到的！放心，就算防线崩溃了，我们也会用身体挡住鼠潮的，你不要乱来！”
　　可大婶忽然说道：“你们拿我当什么人了？给我让开，我有正事！”
　　还没等大家反应过来，大婶已经挤过人群，钻入了密钥之门里。
　　然后，密钥之门里传来她的声音：“所有人都给我听着！”
　　密钥之门背后。
　　大婶站在山丘上喊道：“那些小伙子已经死了很多，很多很多，看着都心疼！他们保护着你们跑到这荒野上，七天时间撤离了这么多人，不容易！”
　　荒野上，数百万人绵延出近百公里，密密麻麻的坐在地上。
　　大婶的声音，只能传到最近处。
　　但她不管，只是继续呐喊着：“现在，很多人觉得下三区可能防不住了，但我觉得还能再试试！你们也都知道下三区这几天发生了什么，其他区的人都死完了，只有我们还活着，我觉得这就是个奇迹，现在我恳请大家，有能力的，就跟我一起回去，那边需要你们！”
　　声音落地，下三区这边听着密钥之门里的声音，全都沉默了。
　　他们谁也没想到，这位大婶竟然是去摇人的！
　　这七天以来，密钥之门只进不出，撤离了足足数百万人，大家从来没有想过那些离开的人……还会回来。
　　荒野上，大婶看着难民说道：“不管你们怎么想，下三区现在已经变好了，那里是我的家，我想保住它！不就是两三百万老鼠吗，我们还有六百多万人呢！”
　　说完，大婶又冲回了密钥之门的另一端，头也不回的往防线跑去。
　　荒野上，那些原本坐在地上，等待财团来接应难民开始吵杂起来。
　　后面更远的地方，有人问道：“她刚才说的什么？”
　　离密钥之门最近的人想了想说道：“说要一起回去保护下三区，那边死了很多人，快守不住了。”
　　讨论的声音渐渐蔓延，在这初春的荒野上就像是沸腾的水，吵杂，盛大。
　　“回去吗？既然都守不住了，还回去干嘛，咱们都是好不容易才跑出来的啊！”
　　“对啊，回去肯定会死吧，那么多人都没守住咱们去了好像也没用吧。”
　　所有人窃窃私语着。
　　可就在这时，有人从人群中站起来了，他们默默的穿过人群，往密钥之门方向走去。
　　有人拉住其中一个中年男人的袖子：“你干嘛，真要回去啊？”
　　那中年男人站在原地，想了很久才说道：“我其实也是家长会的一员，只不过最开始的时候因为害怕，所以躲在人群里逃出来了。我没想到会这么惨烈，也没想到他们能守这么久……”
　　家长会的名声，已经在这场灾难里渐渐传播，所有人都知道了，上百家社团背后是家长会在掌控着。
　　小三曾给庆尘说过，有一千多名家人因为害怕逃跑了。
　　庆尘的回答是不勉强，送命的事情都得自愿才行。
　　可是，那一千多名家人来到荒野上熬了七天，每次听到难民夸赞家长会时，他们都羞愧的有些无地自容。
　　大家坐在荒野上，每分每秒都是一种煎熬，可他们又没有勇气回去。
　　现在，不能再等了。
　　中年男人想了想说道：“我回去了。在场的所有家长会成员，你们这些天要跟我一样觉得坐在这里很煎熬，就跟我走。”
　　只见几百名家人快步前进着，穿过人群。
　　而他们刚刚说的话，却再一次传播于荒野。
　　数百万人坐在一处逃难是壮阔的，这些人坐在一起讨论事情，声音甚至能与大地产生共振。
　　那穿行于百万人之中的几百人，显得何其孤单与渺小。
　　渐渐的，有难民从地上站起身来，跟在了他们身后，越来越多。
　　家人们觉得走路太慢了，于是又慢慢跑了起来。
　　这荒野上的背影，也如同鼠潮一般汇成一股洪流！冲进一扇密钥之门！
　　“麻烦让一下，我们要回去！”
　　下三区的密钥之门前，难民们看着不断有人从门里反向冲了回来，谁也没想到，这门后竟然真会有人返回！
　　有人开玩笑说道：“大家让一让，给他们让出路来……这特么想走也走不了啊，门都被他们占了，要不咱们也去干仗吧，反正走不成了……”
　　说着，那些还在排队的难民，苦笑着离开队伍，给密钥之门让出一条路来：“走，看看哪有桌椅板凳啥的，弄点过来当武器。”
　　“还哪找桌椅板凳去，我家穷的就一张床了……”
　　“把你家床拆了。”
　　“怎么不拆你家的？！”
　　……
　　……
　　防线后方，刚刚被换防下来的小三怒吼着：“快！快补上，防线不能决堤，我们身后还有几十万难民，让鼠潮冲过去，他们都得死！快特么给我补上！”
　　可是，小三说完之后茫然四顾，竟发现那些防线不是因为有人大意、或者有人怯懦才崩溃的，而是因为没人了！
　　整个下三区防线分为数百段，其中竟是有四五十处防线杀的人都死完了！
　　放在7天以前，他还能细数伤亡人数，可现在他还怎么数？没法数了！
　　有人说道：“守不住了！小三，守不住了啊！不能再守防线了，我们退到楼里打巷战，守住，分成小股守住楼梯和窗户，说不定还有的打！”
　　小三咬牙：“放你娘的屁，退了后面难民怎么办？退到楼里也早晚是个死！死守！”
　　家长说了，死守！
　　小三说着便拎刀朝鼠潮迎去，想用自己堵住某一处缺口。
　　死就死吧，死也得守在这里。
　　昆仑，碘伏，他们都能豁出命去，自己有什么不能的？
　　然而下一刻，他身后传来轰轰烈烈的脚步声。
　　还没等他回头去看，却见一个个安然无恙的难民，用外套围着脖子，从他身边跑了过去。
　　小三怔住了，他侧过脸去看，只见越来越多的难民从他身旁跑过去。
　　他回头，茫然的看着那密钥之门不知从何时开始，正源源不断的冲出人来，有人手里拿着石头，有人拿着树枝。
　　那些曾离去的人，回来了。
　　这些人毫无章法的朝鼠潮冲去，遇到老鼠就疯狂的蹦蹦跳跳乱踩，有老鼠爬到身上就用力拍打。
　　有人被老鼠咬了耳朵，对方竟然连带着自己耳朵上的肉一起撕扯下来，然后将鼠头塞进嘴巴里咀嚼撕咬。
　　这些现代文明社会的人，忽然变

[内容截断，超过5000字]