第687章、密谍司的投名状！
　　“鼠潮又来了！”岗哨上有人扯着嗓子怒吼道，说着，还用铁棍用力的敲击着手里的平底锅。
　　那高楼上的声音沙哑，似乎声带下一秒就会承受不住压力断掉。
　　敲击声三短一长，这是鼠潮来袭的信号，数量比上次更多，上次只有两短一长！
　　庆尘抬头，赫然看见张梦阡。
　　这应该是小梦阡自告奋勇去当岗哨，鼠潮可以贴着阴影走，可他只要站在显眼的地方，鼠潮只要看他一眼就会暴露无遗。
　　这就是小梦阡的第六感。
　　防线上留守的家人，听见张梦阡示警，里面也跟着怒吼起来：“鼠潮来了！”
　　一声又一声怒吼，绵延着传递向远方。
　　正在睡觉的家人，顿时坐起身来，下意识的就去摸身边菜刀。
　　有些正在医疗点包扎伤口的伤员，起身就走，也不顾身上还没扎好的绷带，害得临时护士追在他们后面跑。
　　不止是家长会，还有数万难民也终于拿起了武器，打鼠潮的时候一起挥刀，打完鼠潮一起包扎。
　　很多年轻难民都开始问家人：如果活下来，怎么才能加入你们？
　　家人们则矜持说道：也不是谁想加就加的，得考核，考核之后要先当半年的预备家人。
　　防线上的所有人与联邦集团军不同，他们在几天前还彼此不认识，今天却聚在一起同生共死。
　　没有训练有素的士兵，只有为了一口气战斗的人。
　　庆尘皱眉问道：“距离上次鼠潮过去多久？”
　　庆一：“一个小时。先生，鼠潮已经被神代千赤掌控了吗？”
　　“不清楚，但我猜还没有，现在老鼠断断续续的来，仍旧是打算消耗我们的精力，将我们拖垮。如果神代千赤已经掌控的话，鼠潮会更加疯狂，鼠王还会心疼自己的子民，神代千赤可不会心疼老鼠。他只要得到了下三区，自然可以补充新的食物，繁衍更多的老鼠出来。”
　　这时，鼠潮已经汹涌而至。
　　下三区的防线竟是在一瞬间，被冲溃了好几处。
　　那些家人们、难民们太疲惫了，已经没法做到像一开始那样生龙活虎。
　　庆尘往防线崩溃处跑去：“救人。”
　　可还没等他们支援过去，却见防线后面竟又冲出来一群中年人，他们脖子上围着衣服，挥舞着凳子将防线补上、手忙脚乱的将老鼠砸死的，然后又把防线推了回去！
　　据秦书礼不完全统计，6天时间，下三区已经死伤超过13万人，有家长会的家人，也有难民。
　　“庆一，我们杀出去，”庆尘平静说道。
　　“嗯？先生不等鼠潮退去吗，”庆一头皮发麻。
　　“不等了，昆仑等不了，”庆尘说道：“密谍司！”
　　“在！”
　　庆一身后的29名密谍司高手喊道。
　　“出发吧，”庆尘说道：“第一个目标就是PCE总部，接应昆仑组织撤离。”
　　庆尘看向小三：“能扛住吗？”
　　他问第二遍了。
　　小三点点头：“能。”
　　哪怕小三已经双臂带伤，但依然语气坚定，毫不犹豫。
　　“死守。”
　　庆尘也依然是这两个字，无需多言。
　　此时此刻，防线外有上百万鼠潮，春雪飘飞。
　　庆尘来到防线前。
　　呼吸。
　　一口云气喷吐而出，那漫天飞雪竟是倒卷如瀑，晶莹的雪花在还没落地化成水之前，化作一片片刀锋，从鼠潮的肌肉骨骼间割去。
　　这一口云气，竟是将他面前的鼠潮‘洗’的一干二净，大雪飘过，地面唯剩下数千只鼠群的惨白骸骨！
　　密谍司高手们默默看着，他们原本还以为需要拼了命厮杀，护送这位新老板出去冒险，结果他们却是没想到，对方竟然以一己之力，在鼠潮里开出了一条通道！
　　“杀出去！”庆尘高声道。
　　包括庆一在内，30名密谍身穿黑色作战服，义无反顾的跟着庆尘往外杀去，所过之处，一时间竟没有鼠群能近他们的身。
　　这些人面对鼠潮甚至没有选择枪械，而是手持密谍司特制合金仪仗刀。
　　下一刻，这支30位密谍司高手组成的战术渗透小组，在难民的注目之下，就在鼠潮来袭汹涌的时刻，跟着庆尘一起杀出了防线！
　　他们杀出去之后，鼠潮宛如涨潮的海水，重新围合上来。
　　“杀出去了……”有难民怔怔道。
　　竟然杀出去了！
　　……
　　……
　　庆尘带着30位密谍，快速前进着，他负责开辟前路，而密谍们在负责守住左右与后方。
　　没有任何取巧，就这么在鼠潮当中不断前进，密谍司成员将仪仗刀挥舞的水泼不进，亮闪闪的刀光在凌晨月光下熠熠生辉。
　　庆尘的提线木偶在空气中来回切割，将一片片鼠潮化作飞灰。
　　眼看着第六根透明丝线已成，第七根都将要长出一半。
　　“不要恋战，保留体力，”庆尘说着便开始加速，鼠潮不断包围过来，结果它们围上来的速度，竟还没庆尘等人突破的快。
　　那包围着庆尘等人的鼠潮包围圈，越来越薄，最终被他们给杀穿了！
　　“走！”庆尘当先狂奔起来，他们跑动的速度极快，鼠潮主力部队根本追不上！
　　这支30位密谍组成的部队C级起步，平均B级，而鼠群再怎么进化也不过是F级中等水平。
　　所以他们哪怕是遇到鼠潮主力，庆尘这支部队也完全有能力逃跑了。
　　庆尘就这么带着密谍们一路冲杀出去，或许是鼠群在这几天里，还没见过这么勇的队伍，竟然一时间被冲蒙了。
　　它们停在原地两秒钟时间，这才想起来要继续追！
　　“左转！”庆尘喊道。
　　“右转！”
　　“继续前进！”
　　10号城市的地图早已烂熟于心，庆尘也早已规划好一条前往PCE安委会总部的道路。
　　密谍们感觉跟着这位老板真是轻松，只需要砍砍杀杀，完全不用动脑子的。
　　这种感觉，简直太痛快了！
　　回归倒计时14:29:20。
　　庆尘已经看见了PCE总部大楼：“加速前进，进入之后立刻寻找接警部，速战速决，救出昆仑成员后就立刻撤离，鼠潮还在跟着我们。”
　　庆尘带着小队快速来到PCE总部内部。
　　然而让庆尘惊讶的是，这里并没有爆发大规模战斗的迹象。
　　进入总部大楼之后，庆尘快速检视着环境：只有探员骸骨，没有昆仑成员骸骨。
　　庆尘来到接警部，这里所有文件柜都被打开了，说明昆仑成员来过，毕竟就算难民来这里，也根本不会去翻PCE总部文件的。
　　他又去设备间查看。
　　备用电源被人启动过，这说明有人事后尝试过开启电脑。
　　庆尘查看接警部里的32台电脑，里面的轻薄插片式硬盘被带走了。
　　联邦的硬盘薄薄的像一张扑克牌，即插即用，可就这么一张薄薄的卡片能储存128PB。
　　1PB=1024TB。
　　1TB=1024GB。
　　这种硬盘存储堪称海量。
　　“奇怪，他们已经顺利抵达这里，也拿走了我要的硬盘数据，甚至没有发生战斗，那为什么没有准时回到下三区汇合？”庆尘说道。
　　“先生，会不会是走岔了，他们走了另一条路与我们擦肩而过？”庆一问道。
　　“不会，我走的路，就是我给他们规划的路线，”庆尘摇摇头：“他们没有打算去下三区，而是去了其他地方。”
　　可是，昆仑会去哪里呢？
　　PCE总部里到底出现了什么状况，最终导致昆仑抛弃了原有的计划？如果没有鼠潮追杀，还有什么能阻挡他们？
　　这时，负责搜索整栋大楼的密谍过来汇合：“老板，大楼里所有人都死了，我刚刚在地上找到了这个，然后确认了一下监控部的硬盘也全都被损毁了。”
　　庆尘看去，对方手上赫然是被人拧得粉碎的插片式硬盘！
　　这绝对不是昆仑拧碎的，在昆仑到来之前，就有人摧毁了这里的硬盘，他们不希望有人提前分析出鼠王的位置！
　　神代！
　　“先生……”
　　庆尘凝声说道：“安静。”
　　他的瞳孔骤然收窄，里面透出金色的光芒来。
　　那强大的大脑，前所未有的超速运转着，他将进入大楼后一点一滴的细节全都收入脑中，整理分析。
　　刹那间，目光越过身前的密谍，投射在密谍身后，仿佛那密谍本不存在似的。
　　密谍顿时汗毛都竖起来了，他只觉得自己被人看穿！
　　在少年眼中，现实与虚幻渐渐重叠。
　　庆尘仿佛正看到昆仑成员们悄无声息的潜入进来，他们从外面带进雪水来，在地面上留下脚印。
　　碘伏命令下属去启动备用电源，而他则带人渗透到接警部，翻箱倒柜的寻找着一切需要的资料。
　　备用发电机启动了，大楼重新灯火通明。
　　碘伏打开了电脑，却发现电脑根本无法正常启动，他这才发现电脑一体机背后的插片式硬盘已经被人损毁。
　　怎么办？
　　庆尘低声说道：“碘伏，如果是你遇到这种绝境你会怎么办？”
　　虚影中。
　　“不行，必须找到相关的线索，必须完成庆尘的命令，”碘伏说道：“他还在等我们！”
　　有昆仑成员说道：“可这里没有他要的东西。”
　　碘伏：“那就找可以替代的东西给他！”
　　庆尘轻声说道：“对，以你们的性格，不完成任务是不会撤离的，你们一定是去帮我找新线索了。”
　　眼前的虚影，这一切都是庆尘根据线索猜想的。
　　这时，庆尘说道：“交通管理局，那里会自动储存近三个月以来的交通监控录像，作为地图分析、车辆分析数据，昆仑去那里了。”
　　只有那里，才能找到可以替代的东西。
　　下三区没有监控，其他区是有的，庆尘也只需要其他区的监控，他可以通过监控来观察街道。
　　“可是，这里的硬盘都已经被损毁了，交通管理局的硬盘可能也是一样的，”庆一说道：“神代千赤如果思虑如此周密，不会错过那里的。但碘伏不甘心空手而回，他决定用命赌一赌自己比神代更快。”
　　这时，庆一忽然看见庆尘疲惫的神色，对方鼻翼之中忽然流出鼻血来，那是大脑过载的后果！
　　“先生！”庆一焦急道：“你没事吧，要不先找地方休整一下？”
　　“走，去交通管理局，”庆尘说道：“不管结果如何，都要去看看。”
　　这支队伍离开一个小时后，鼠潮大军追寻着气息赶到，可它们似乎永远都慢庆尘一步。
　　……
　　……
　　回归倒计时10:02:09。
　　离开PCE总部大楼之后，庆尘只感觉到脑袋一阵眩晕，还好庆一及时搀扶住他，恳求道：“先生，你真的需要休息了，不然的话如果我们赶到交通局大楼需要一场大战，你却已经筋疲力尽，昆仑成员一样会死。”
　　庆尘沉默了两秒，聆听周围的声音，最终选择了最优解：“原地休息一小时。”
　　庆一说得是正确的，不管他如何着急，都必须让自己拥有一战之力。
　　他原地坐下：“不要进入建筑内休息，小心鼠潮包围大楼，就在这里休息，一旦遭遇鼠潮就走。”
　　庆尘又看向面前的密谍司高手们：“不好意思，还得你们跟我一起去死地冲锋陷阵。”
　　这时，一名身穿特种作战服，带着黑色面巾的女人拉下了自己的面巾笑道：“老板，您这说的哪里话，身为密谍司成员，生死早就置之度外了。庆凌那货都能跟您出生入死，我们又有什么不能呢。”
　　闫春米，这是庆尘最早认识的那位鹞隼。
　　庆尘笑着看向她：“你竟然也在，我太疲惫了，竟然没听出来你的脚步声。”
　　闫春米摇摇头笑着说道：“老板没听出来很正常，我以前都穿高跟鞋的，可性感了，走路声音都不一样呢。”
　　“说人话，”庆尘说道。
　　闫春米严肃起来，她从自己大腿外侧的战术口袋里掏出一只耳朵来：“老板，这是庆闻的右耳。他在灾难之初就想要撤离去卫戍部队那边，我在半路截杀了他，他死了，他的耳朵就是我给您成为密谍司司长的贺礼。”
　　庆尘愣了一下。
　　庆一：“卧槽。”
　　“辛苦了，”庆尘说道。
　　他知道，闫春米说这件事情的时候很轻松，可庆闻是什么人？是影子候选者之一，还是庆芸唯一的宝贝儿子。
　　影子之争里规定，影子候选者的护道者最高C级，可对于庆芸这种不择手段的人来说，怎么可能没有B级高手暗中保护自己的独生子？
　　就算出现A级，庆尘都不奇怪。
　　而闫春米，竟然能在这种混乱之下截杀庆闻，这说明闫春米本人的实力非常强悍啊！
　　庆尘问道：“庆闻身边有护道者吗？”
　　“有，B级，”闫春米认真说道：“一起杀了，当然不是我一个人杀的，是您麾下的十二鹞隼一起杀的。老板，从今天开始我们可就踏上不归路了，您可不要再抛弃我们了啊。”
　　庆尘点点头。
　　闫春米在大庭广众之下，当着其他密谍司成员的面，说出他们截杀庆闻的事情，这就已经与另一个派系不死不休了。
　　投名状，就是指不给自己留后路的意思。
　　庆尘问道：“当初在雪原上卖我的人里，有你一份吧。”
　　闫春米沉默了。
　　庆尘：“是家主的决定？”
　　“嗯，”闫春米承认了。
　　庆尘皱眉，可那位家主此时在做什么呢，影子走了，如今明明该是这位家主站出来主事的时候，但对方依然沉默着。
　　“各位，还有什么是我应该知道的？”庆尘反问。
　　一旁还有一位密谍说道：“其实我们也想去杀庆原来着，但后来发现根本找

[内容截断，超过5000字]