第671章、接受召唤
　　“你喜欢和叮咚相处，所以你愿意不远数千里来到002号禁忌之地，只为了吃一点他为你准备的果子，然后离开。”
　　黄昏里，秧秧轻声说道。
　　夕阳的光芒照射在两个人脸上，直到它最终孤独的沉入山脉。
　　“是的，”庆尘点点头：“因为看见他，才能让我想起来善良最初的模样。秧秧，我在穿越事件发生以前，我也不过是个普通学生，不知道明天的日子怎么过，每天还得去军民巷的那条小路里跟老板下棋。老板知道我穷，所以哪怕一直输也跟我一直下，他哪是学棋，不过是被我努力生存的样子感动了，想要帮我一把。那时候我觉得他是最善良的人，但自尊心让我对此闭口不谈，仿佛那一场场棋局真的是公平交易。”
　　庆尘在那条小路里，坐在超市的雨棚下面，看着小路尽头的人匆匆忙忙的去追赶103路公交车。
　　看着雨滴落在雨棚以外的地面上，曾经的他在那里很有安全感。
　　庆尘：“想要在这个世界上保持善良太不容易了，生活会不止一次的告诉你，你所秉持的道德标准是多么不值一提。杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，现在我会在自己做选择的时候，想想那位老板，想想叮咚，他们就像是我精神世界里的锚。”
　　女孩发梢上的香味弥漫在橙红色的空气里，萦绕在庆尘的鼻息之下。
　　两个人忽然有点享受这一刻的安宁。
　　其实一开始秧秧在洛城接近他，就是发现他有可能是李叔同身边的人。
　　于是她想要通过庆尘拉拢骑士组织，与黑桃一起推翻联邦。
　　庆尘一开始对秧秧那么防备，就因为这个女孩闯入他世界时来的太突然，太有目的性了。
　　租房子时租在他家对面。
　　借口路痴所以跟他回家。
　　当着其他同学的面，用开车的方式迅速拉近彼此距离。
　　事实上，就算再路痴的人，怎么可能连5分钟的路程都记不住呢？
　　那会儿的秧秧更像是一个在对他使用美人计的特工……
　　庆尘不太喜欢这样的感觉，所以他要和对方保持距离，迟迟没有将秧秧拉进白昼群。
　　只不过两个人后来的关系开始递进，成为了朋友，甚至慢慢超越了朋友。
　　女孩帮他的次数越来越多，他也开始与对方有了一样的目标，最终彼此也忘记了最开始的目的。
　　黑桃2秧秧，现在也变成了白昼秧秧……
　　甚至，秧秧还把徐林森和江牧北忽悠去了22号城市给庆尘打工。
　　在秧秧的努力下，黑桃都快和家长会合并了……
　　罗万涯上次回归时还告诉他，22号城市搞定之后徐林森并没有离开家长会，而是带队去了更北方的24号城市，以金色家人的身份继续帮家长会搞城市改造。
　　当然，徐林森没有承认自己的黑桃A身份，罗万涯也没说透。
　　有些时候，庆尘怀疑秧秧其实也是内测玩家，是颜六元从荒野上选出来的。
　　因为对方的行为中还带着一些属于荒野的野性，直截了当，恨不得当场就用语言击穿你的心脏。
　　有人说秧秧和胡小牛、张天真一样，是海城高中的富二代，可她却从未提过自己的父母，庆尘也查不到她父母到底是干什么的。
　　他看向身旁的女孩：“你是什么时候去表世界的？”
　　秧秧愣了一下，然后笑起来：“你猜？”
　　庆尘笑了起来：“不说算了。”
　　秧秧转移话题：“你要走了。”
　　“嗯，你也知道，影子为我争取的时间有限，我要在陈余能够重新出关之前，拥有对抗他的力量，当然这件事情很难，”庆尘点点头：“你呢，要不要去10号城市玩玩？”
　　“不去了，我肯定是要去那个新聚居地的，”秧秧坐在树干的边缘笑道：“你我如今的目标虽然殊途同归，但你有你要做的事情，我也有我要做的事情。”
　　“明白。”
　　秧秧说道：“你带着小梦阡走吧，孙楚辞和团子、Zard、幻羽就跟我一起去聚居地了。最近荒野上也不太平，有Zard在，我也可以省心一些。”
　　庆尘笑道：“Zard和幻羽这俩人可是定时炸弹，你就不怕他们俩什么时候炸一下？”
　　秧秧靠在庆尘肩膀上拱了拱脑袋换个地方枕着，让自己舒服了一些：“就算大羽出来了也没关系，到时候我就让Zard站在火堆旁边，大羽敢威胁荒野聚居地安全，Zard就自杀！放心，他不会胡来的。”
　　秧秧说的很轻松，但庆尘觉得Zard应该很愿意配合这种事情。
　　庆尘僵着身子说道：“那个，你可以在002号禁忌之地里等等……我会让人来跟你汇合的，或许他们能成为你的助力。”
　　秧秧好奇问道：“你要让谁来跟我汇合？”
　　“你猜？”
　　“还挺记仇，没劲！”秧秧嘀咕道：“我都能猜到是你从A02基地带出来的人，不过你为何没有一开始就带着他们离开，而是把他们送回了李氏和庆氏的手里？”
　　庆尘笑着说道：“得让他们过几天好日子，然后再做出选择啊。”
　　这时，他站起身来看向叮咚：“我要走了。”
　　“叮咚！”叮咚满脸的不舍。
　　（下次什么时候来？）
　　庆尘笑道：“会常来的，下一次我想带着许多骑士来跟老家伙们讨债。”
　　002号禁忌之地的风忽然停了，老家伙们谁也没敢搭这个茬……
　　庆尘看向Zard：“我让你带回来的七株紫兰星呢？”
　　Zard拍拍小肚子：“在这呢。”
　　“种在002号禁忌之地吧，这就是新班底起家的底气了，”庆尘说道。
　　如他猜测的那样，孩子留下、老婆归还的思路确实可行，他成功将最原始的七株紫兰星带了回来。
　　虽然它们在002号禁忌之地里无法再快速生长了，但七株紫兰星当初在陈氏，可是能供养出半神的存在。
　　……
　　……
　　回归倒计时78:00:00。
　　18号城市，城市卫戍部队的军营边缘有一栋宿舍楼。
　　不过有些奇怪的是，明明是军营里的建筑，它却被围墙隔绝开来。
　　从这栋楼里出来后想要进入军营，还得通过层层关卡。
　　不过，离开军营倒是不需要这么麻烦，只需要跟岗哨说一声就可以畅通无阻。
　　这栋宿舍楼，成了卫戍部队军营里特殊的景象。
　　卫戍部队的其他士兵都知道，这栋楼里的人，都是从A02基地杀出来的原李氏情报机构‘红雀’的成员。
　　他们的身份十分尴尬。
　　大家在A02基地里最少也都呆了十年，18岁的少年已经28岁，当年31岁的军官如今已经有了半白头发。
　　十多年时间，足以发生很多事情。
　　第一年你饱受饥寒交迫。
　　第二年你依旧饱受饥寒交迫。
　　如果到了第三年有人告诉你，只要变节就可以每周偷偷吃一顿饱饭。
　　很多人都会做出违背自己曾经底线的选择。
　　职业军人也不例外。
　　所以，在那种极端环境下真的一个人都没变节过吗？那是童话里才有的故事，不会成为现实。
　　现实是，一定有人被神代策反过，但李氏现在无法发现是谁。
　　对李氏来说他们能用的人才太多了，没必要为了这四百多人承担不必要的风险，好吃好喝的养着就行。
　　现在，李成等人已经被塑造成了英雄，他们要去各种地方做鼓舞人心的演讲，然后回到18号城市拿着高额的薪水享受生活。
　　他们还可以随时进出军营去找乐子，活的非常滋润。
　　有一说一，他们是庆尘带出来的人，单从这个角度来说，李云寿也不可能亏待他们。
　　这些人，理所应当的成为了边缘人物，却又富足。
　　李成理解家族的做法，真的理解。
　　换做他在枢密处工作，也不会允许这样一群人重新接触权力。
　　但是这样的日子，总归有些难受，李成甚至想回到他们从A02基地杀出来的那条路上，跟着那个背影继续向南跋涉，哪怕那场跋涉永无尽头。
　　此时此刻，宿舍楼里正有一名军官坐在办公室里，笑容满面的给士兵们发工资。
　　军官亲切道：“这个月大家不仅有基本工资，还有这两次巡演活动的特殊岗位津贴，感谢大家对宣传工作做出的杰出贡献。”
　　办公室外走廊里的士兵们吹了一声口哨，笑容满面的等待着领工资，然后晚上去第四区买醉。
　　众人逐个领完工资，勾肩搭背的往宿舍走去，有人高声喊道：“我觉得我上次演讲非常动人啊，他们应该给我多发点津贴才对，凭啥我拿的跟你们都一样，哈哈哈，你们说有没有道理？”
　　“有道理，我当时看见你还掉眼泪来着，演讲完，一颗眼泪缓缓掉落在腮边，哇，女艺人的演技都没你好。”
　　那位发工资的军官看了一眼士兵们的背影，然后叹息一声便快步离开。
　　这时，有人看了李成一眼：“老李，你是上校啊，就属你工资高了，怎么一点也不见你开心呢？别这么严肃嘛，晚上跟我们一起去神代风情街找妞啊！”
　　李成瞥了他们一眼说道：“都跟我来会议室，我有事情要说。”
　　回来这么久了，他们还是头一次见李成如此严肃。
　　宿舍楼内的会议室里，李成站在四百多人面前缓缓说道：“我接到召唤了。”
　　不用说，所有人都明白李成是在接受谁的召唤。
　　李成环顾四周后，继续说道：“其实现在的生活已经很好了，大家每个月就干两天活，却能拿着比以前高三倍的工资。有这份工资，大家很快就能买房买车结婚，然后踏踏实实的过日子。李氏不会亏待我们，从此以后大家就是一辈子的富贵闲人了。”
　　众人沉默着，会议室里只剩下呼吸声。
　　李成忽然话锋一转：“所以，这次老板问我是否愿意离开时，他也说的很清楚，不愿意走的可以留下。”
　　“那如果我们愿意走呢？”有人问道。
　　李成笑了笑：“那当然是去荒野上风吹日晒雪覆盖，吃苦、吃苦，除了吃苦还是吃苦，反正甭想有什么好日子过就对了。那里没有妞，没有房子，手机没信号。去的话，最好一人带几个能半夜解闷儿的东西，大家到时候还得换着用。”
　　“草，这也太苦了吧……”
　　“哈哈，怎么感觉像是要回A02基地一样？”
　　有人沉默许久后突然问道：“那老板有没有说，他能给我们什么？”
　　李成说道：“给你们铁与血，给你们战争与荣誉。”
　　会议室里再次安静下来。
　　“他能信我们吗？”一名士兵问道。
　　李成说道：“老板很坦诚的讲，他也没法相信咱们，但是他有手段可以证明清白者的清白，也可以证明谎言者的谎言。”
　　士兵们呼吸急促起来，这段日子他们难道不憋屈吗？当然憋屈。
　　他们甚至想走到街上告诉所有人，自己并没有被神代策反。
　　他们每次都很配合的参与测谎，希望家族可以相信他们的忠诚。
　　可问题在于，他们愿意去努力证明忠诚，却依然无法证明忠诚。
　　夜深人静的时候有士兵想过要一死了之，这样就清白了。
　　这段时间里，试图自杀的士兵就有六个。
　　如果不是李成提前防备，这六个人恐怕就没了。
　　他们连A02基地的那段日子都熬过来了，却熬不过和平。
　　现在，那个化腐朽为神奇的人，突然再次出现，然后说我虽然不相信你们，但你只要是清白的，我就可以证明你的清白。
　　李成笑着说道：“每个人都可以自由的做出选择，在这里继续过着优渥的生活，亦或是去荒野上过苦日子。没人会笑话留下来的人，我保证。”
　　“什么时候走？”
　　李成：“今天晚上。”
　　“这么急？”
　　“嗯。”
　　会议室里，所有人面面相觑着，有些人脸上出现了犹豫的神色。
　　其实，这就是庆尘要他们过一段好日子的意义，这些人在A02基地里的时候太苦了，苦到庆尘先前不管让他们干什么，都比他们待在那个鬼地方强。
　　他们没有选择。
　　这样会让庆尘有一种趁人之危的感觉。
　　现在庆尘把选择给了他们，好日子，苦日子，自己选。
　　但是，选了就不要后悔。
　　李成静静的等待着，直到十分钟后：“跟我走的，现在就去收拾东西。想留下的，你们只需要待在这个会议室里，等我们离开后再出来就可以了。不要让大家为难，彼此就不再告别了，此生恐怕也再难相见。”
　　说完，他大步流星的转身朝会议室外面走去。
　　几秒钟后，第一名士兵做出了选择，他跟着李成往门外走去。
　　然后是第二名、第三名……
　　渐渐的，所有人都离开了会议室，竟是没有一个人选择留下！
　　这次连李成都很意外了，他看了一眼忽然便空空荡荡的会议室，好奇道：“这特么的一个留下的人都没有吗？”
　　有士兵站在走廊上笑骂道：“老李，你他娘的看不起谁呢，啊？就你忠心耿耿，就你知恩图报，就你意志坚定愿意吃苦？”
　　又有人笑道：“看你那一副不可置信的样子，好像我们在你心里都是孬种一样，吃苦很了不起吗？在A02基地的时候，老子比你能吃苦多了！”
　　老李笑骂：“行了，少特么废话，都去收拾东西。也别带太多啊，大家就像平时一样正常离开军营，然后从南边2号边境检疫闸口离开，老板已经跟那里打好招呼了。”
　　“走走走，吃苦去！”
　　士兵们又嬉闹起来。
　　夜晚12点，李成等人还未归营。
　　红雀行动了，

[内容截断，超过5000字]