第693章、还有一战
　　在骑士的旧时代里，骑士是个体战斗的巅峰。
　　李叔同曾与影子试过手，哪怕同为半神的影子施展时间领域，李叔同也能够轻松以强大的生命力场挣脱出来。
　　与陈氏上一代半神陈传之战斗，那画中神佛拼了命也摸不着李叔同的衣角，还得是漫天诸佛结阵才能拦下这位骑士领袖，最后还没拦住。
　　神代和火塘也不用说了，大家都被虐过。
　　骑士是一个古怪的传承组织，他们没有势力归属，跟大多数财团也没有利益冲突，却让全世界半神产生了一种同病相怜的感觉。
　　全是弟弟。
　　但问题就在于，骑士只有个体战斗能力，面对一支野战师的时候，大概率会被人数拖垮，因为大家都没什么群体作战能力。
　　反观其他可达半神的传承。
　　陈氏：画师传承，半神有漫天诸神，积蓄近百年力量，一人可当百万师。
　　胡氏情报机构：御剑传承，半神二十四青玉心剑，午时一到，天下问斩。
　　李氏：摘星传承，半神是可摘天上星辰的谪仙人，抬手间陆沉十里。
　　庆氏：武道传承，半神以武入道，举手投足牵引天地意志，挥拳间方圆百米空间震荡。
　　火塘：神明赐予，半神有图腾伟力加持，一刀可开山峦，力劈千军。
　　旁观者：巫师传承，半神手握真视之眼可冰封十里，天降陨石。
　　神代：阴阳师传承，半神能控制12式神对正规军展开一场屠杀。切舍御免传承虽强，却没有直通半神的道路，全靠运气。
　　哪怕是鹿岛李秉熙这样的弱者，也能极端的分出48个A级分身，绞杀战场。
　　这些传承虽然有强有弱，可一旦进入半神都能无惧小范围正规军作战了，起码不用自己慢慢一个个杀。
　　所以，骑士在没有了人数优势后，面对群体厮杀时，一直存在着致命的短板。
　　这也是骑士组织正渐渐淡出历史舞台的原因。
　　直到庆尘的出现。
　　他给骑士组织带来的蜕变，不仅仅是数量上的。
　　当初他在奥穗高岳上星如雨的那一口云气，开启了骑士的群伤时代。
　　准提法第一节呼吸术压缩骑士真气，并产生质变的手段，让李叔同如今拥有了令所有人感到恐惧的能力。
　　百万鼠潮，一口云气便杀了，这是何等恐怖的手段。
　　这注定是个属于骑士的时代，只是还需要再等一等，等年轻的骑士们全都成长起来。
　　到时候一人一口云气，或许神代就没了。
　　此时此刻，下三区防线最大的危机解除，那百万鼠潮被一口吹尽，所有难民看李叔同的身影时，都像是在看神仙。
　　李叔同此举，对于提振士气来说，简直是神来一笔。
　　而且李叔同并未离去，他继续站在那座楼上，以秋叶刀击溃零散的鼠潮，阻断鼠潮的来路，就像是将江河截流了一般。
　　没了源源不断的鼠潮，防线压力顿时缓解！
　　小三等人在防线上兴奋的呐喊：“你们看到没有，那是我们家长的师父啊！他来救我们了！”
　　“半神李叔同，那是我们家长会的太傅啊！”
　　家人们一边砍着老鼠，一边眉飞色舞的往脸上贴金，仿佛身上的伤都不疼了，给身旁那些难民说得一愣一愣的。
　　准确讲，李叔同拥有云气之后第一次出手，就是在近百万人面前施展。
　　他站在那座高楼上谁都能看见，仿佛展现神迹一般。
　　而那些只剩下钢筋的楼体结构，每时每刻都在提醒大家，刚刚到底发生了什么。
　　有难民忽然问道：“你们家长会还收人吗？”
　　“收啊，肯定收，”有家人矜持道：“不过想加入家长会，也得经过审核的，表达出意向后，组织上会先观察你三个月，然后你写入会申请书，组织上将你纳为预备家人再观察六个月，如果表现还不错，那就会成为正式的白色家人。”
　　难民们听了条件以后陷入沉思，这怎么加入社团还很难的样子？但人就是这么尿性，越难，大家就越想进。
　　大家始终觉得：想骗你的人才不设门槛呢！
　　一时间，不知道多少难民摩拳擦掌，等着活下来之后就向家长会提出意向。
　　就在此时，一位家人看着那大楼，皱了半天眉头说道：“等会儿，那个被吹剩钢筋的房子，不是我家吗……”
　　“等咱们把老鼠都杀了，上三区的房子还不是随便挑？别心疼你家房子了，太傅吹你家房子，那是你家祖上积德了……”
　　“你特么这马屁拍我家钢筋上了……”
　　但是最终能够扭转战局的并非是李叔同，而是那些回来的难民。
　　越来越多的人从密钥之门里跑了出来，冲到防线上，硬生生将防线给推了回去！
　　不止如此，有些人杀红了眼，甚至还升起了反攻的心思，想要全城杀鼠！
　　好在小三保持着理智，将他们全都拦了下来：“就算要反攻也不是现在，需要我们休息好，制定了完整的策略才可以。”
　　不过，甚至就连小三也会在想……是不是真的可以反攻了？
　　在此之前，所有人都在想着逃跑、撤离、死守，连庆尘都对结果不抱乐观态度，始终觉得只有杀死鼠王才能结束这场灾难。
　　结果，一枚穿刺导弹也没能杀死鼠王，那鼠王都不知道躲去了什么地方。
　　可是，如今会不会还有另一条路……把老鼠杀完？
　　只要让鼠王成了光杆司令，那他们这五百多万人，慢慢在城市下水道里找那个瑟瑟发抖的鼠王就好了，管它躲到哪里呢，早晚都能把它给揪出来。
　　小三把秦书礼喊了过来：“你去密钥之门背后做宣传工作，让大家都回来吧，百万鼠潮被灭，就说咱们跟鼠潮这一战已经赢定了，再来多少老鼠都不够太傅一口吹的。然后，你把回来的难民编成100队，咱们准备带队反攻了，搜索全城，开展除鼠害消杀工作，帮家长把那个鼠王给揪出来。”
　　到时候，10号城市可就是家长会的地盘了。
　　多少年了，多少势力想要挤开五大财团拥有自己的一席之地，可谁都没成功过。
　　而现在，财团没有摧毁这座城市，鼠潮虽然杀人不少，但还留存了五百多万人，城市内的建筑完好，设施齐全，工厂都在，千载难逢的机遇就在眼前。
　　仅这一城未来的税收，就足够家长会的开销了！
　　10号城市的老鼠只杀人，不破坏设施，这里甚至不需要繁复的灾后重建！
　　小三低声道：“快去办吧，我们必须尽快反攻，除去鼠害。不能让其他财团用‘除鼠害’的借口来到这里。这座城市，是家长的了。”
　　秦书礼也是眼睛一亮：“我这就去办，放心，24小时之内，我一定给你先编出30支可堪调度的青壮队伍来。”
　　这时，难民们把小三他们这些作战很久的家人拖下防线来，让他们先休息一会儿。
　　压制鼠潮、半神亲至的喜讯，也开始传到密钥之门背后的荒野上。
　　所有人都说，不用跑了，要胜利了！
　　越来越多的难民返回，以至于家人们还得在密钥之门旁边维持秩序。
　　小三狼狈的坐在一张小板凳上，被一群女孩按在凳子上给他包扎。
　　这时，那位叫做小霞的小女孩，跟着父母回到了下三区，她来到小三面前低声道：“叔叔对不起，之前是我误会你了。”
　　她还以为，再也没有机会说出这声对不起了。
　　还好，大家并没有失去一切。
　　小三笑着在身上摸索了半天，然后有些苦涩道：“小霞，叔叔身上的糖不知道掉哪里去了。”
　　残酷的战场里，小女孩从兜里掏出一块糖放在小三手里：“给你吃。”
　　……
　　……
　　第四区，密谍组成的精锐部队已经抵达。
　　庆尘远远看着面前的两座大厦：“目前还无法确定哪座才是神代云苍的藏身之地，不要分散兵力，随我进去搜索。”
　　“注意，神代云苍身旁还有一支安保部队，目前无法确定人数，大楼内一旦发现可疑人物，立马击毙。前进。”
　　说着，精锐部队跟在庆尘身后，先搜索较矮的那栋大楼。
　　庆尘在最前方做突破阵型的箭头，所有人跟在他后面，负责完成每间房子的搜索工作，柜子、床下、天花板，没有死角。
　　然而一小时之后，所有人都确认，这栋大楼里并没有目标存在。
　　“休整15分钟，继续搜索另一栋，”庆尘说道。
　　可又是一小时过去，他们惊愕的发现，两栋大楼里都没有目标存在。
　　庆一好奇道：“先生，会不会是神代云苍已经撤离了？”
　　庆尘面色平静，没有说话，只是带队往外走去。
　　直到大家全部离开大厦300米后，庆尘才忽然说道：“没有错，就是这里。”
　　“如果我是神代千赤，我会选择哪里作为自己的隐蔽地点呢，我需要防备什么？”庆尘说道：“我需要防备鼠潮的攻击，我需要隐藏到鼠潮规模成熟，达到禁忌物ACE-022的收容条件，我要……我要防止各个财团发疯了一样往城市里投掷炸弹！”
　　庆尘在这10号城市里，就见过一个可以躲避穿刺导弹、巡航级导弹的地方：焦糖酒吧地下50米-80米处，老沈的资料库，那看似简单的资料库外，全都是抗震的合金、隔音结构！
　　庆一曾说要掩护老沈撤离，老沈却说自己根本不用走。
　　那是老沈的骄傲，要是密谍司存放原始资料的地方，可以被老鼠随意突破，被导弹随意打穿，那密谍司也不用玩了。
　　那安全屋的密闭措施，甚至能独立供氧一个月，连毒气弹都防。
　　所以，如果说，这栋大楼里面也有一个这样的安全屋，那么一切都能解释的通了。
　　庆尘说道：“我怀疑刚刚那栋大楼里还有隐蔽的摄像头，所以并没有多说什么，但是我用余光观察过，1楼电梯井有被人徒手掰开过的手印。”
　　当时庆尘没有去贸然拉开电梯井，因为他不知道里面有没有什么安全反制措施。
　　这种安全屋，进出都大概率只有一条路，他们攻下去是找死，但里面的人，早晚都是要出来的。
　　庆一问道：“他会不会一直躲在里面不出来啊？”
　　“不会，”庆尘摇摇头笃定道：“如果他控制了鼠潮，那他一定会跟着鼠潮撤离到荒野，他很清楚，待在这里只能等死。当然，如果他不出来，我也有办法。”
　　庆一问道：“这个安全屋会不会有通道连接着下水道？我要不要去带人守着各个路口的下水道，防止他们从地下撤离？”
　　“嗯，守着去，小心老鼠，”庆尘说道。
　　庆尘挥手示意，30人的小队立刻分散开来，抵达最佳的隐蔽作战位置。
　　……
　　……
　　下水道里，一只灰眼黑皮老鼠，已经随着数百只同伴来到鼠王身旁。
　　只见那鼠王臃肿的躺在宽阔下水道的脏水里，身躯如小山一般魁梧，几乎将下水道都撑满了。
　　它不停的进食着，爪子拿着血肉不停往嘴里塞去。
　　那只灰眼黑皮老鼠叼着一只人手，缓缓的靠近过去，就在鼠王伸出爪子去拿它嘴里的人手时，这灰眼黑皮老鼠竟跳上了鼠王的手臂，一路朝鼠王颈后跳去。
　　鼠王想要控制它停下，却发现这灰眼黑皮老鼠根本不受控制！
　　灰眼黑皮老鼠的眼球里，仿佛有蛆虫蠕动着，它在鼠王后颈一口咬下，腹中那白白胖胖的蚁后从它嘴里钻出，挤开鼠王的皮肉钻进了它的身体。
　　蚁后来到鼠王的脊椎处，白色的身体上伸出了数百只细细的白色触手，扎进了鼠王的脊椎骨节，将彼此牢牢捆为一体。
　　鼠王愤怒的嘶吼着，它想反手将那蚁后从血肉里抠出来，可它根本够不着。
　　下一刻，无数的老鼠在鼠王驱使下，爬到了鼠王背上，将鼠王的脊背皮肤咬开。这是鼠王在控制自己的子民来帮忙找出那个诡异的东西。
　　可是，即便老鼠们找到了蚁后和它的触须，也根本无法伤它分毫！
　　禁忌物不可损毁，不可破坏！
　　时间一点一点过去，鼠王的眼睛一会儿变成灰色，一会儿又变回黑色，直到它终于无力的倒在下水道里。
　　那黑色的瞳孔终于被灰色占据。
　　另一处地底，神代云苍手里捏着一块血红的木头紧闭双眼，他忽然站起身来笑道：“成了！”
　　在这地底安全屋内，12名安保人员枕戈待旦，他们听见此话立刻眼睛一亮：“恭喜长官！”
　　神代云苍笑起来：“终于等到了这一刻……等等，不对。”
　　安保人员面面相觑。
　　怎么不对了？
　　神代云苍面色狰狞道：“老鼠的数量为什么只剩下四分之一了？不好，李叔同过来了，骑士什么时候拥有了这么恐怖的群伤能力！”
　　这禁忌物ACE-022蚁后，竟然可以让神代云苍控制鼠王后，搜索鼠王的记忆，并像鼠王一样，看到鼠潮看到的景象。
　　神代云苍在鼠王记忆里，看到李叔同喷吐那一口云气时，手都颤抖了一下。
　　骑士这种个体天花板的存在，竟然还拥有了如此恐怖的群伤能力？这世上还有道理吗？！
　　按照他的计划，如果各个财团在城市里扔下导弹，那他就会离开安全屋再去其他城市寻找机会，如果各个财团没扔下导弹，那他就会以牺牲一半鼠潮为代价攻破下三区，拿那里当做粮仓，快速繁育出新的鼠潮来。
　　只需要三天时间，他就可以带着鼠潮北上，届时李氏、庆氏都得死。
　　可现在意外发生了，下三区防线顽强抵抗，杀了他一批鼠潮，李叔同出现竟然又杀了他一批鼠潮，眼瞅着剩下的鼠潮力量，根本就不够攻破下三区了啊！
　　“放弃下三区！”神代云苍冷

[内容截断，超过5000字]