第642章、十方世界！
　　“喂，朋友，”庆尘看着天上的神代云罗：“你公然来帮我的消息肯定瞒不住，我应该算是神代财团的全民公敌吧，你还回得去神代吗？”
　　神代云罗在白容裔的头上闭着眼睛，那一身白色狩衣在鼓荡的气流中猎猎作响：“自然回得去。还有人盯着我这具身体呢，如果无法遇到合适的机会，是不会有人动我的。”
　　“万一呢？”庆尘好奇道：“我是说，我拉的仇恨太大了，万一他们就真容不下你呢？”
　　神代云罗嘴角露出一丝微笑：“朋友，你在关心我吗？”
　　“我就问问，”庆尘随口说道。
　　“不用担心，真要有人想找我麻烦，我就拿枪抵住自己的脑袋说要自杀，自然会有心疼这具身体的人出来阻拦嘛，”神代云罗用十分无赖的话语说着稀松平常的话。
　　然而庆尘知道，事情并没有那么简单。
　　庆尘忽然问道：“为什么会来帮我？我的意思是，就算你需要超凡者的眼睛，也完全可以悄悄的来收割，大战将起，没人会专门去看管尸体。可你就这么高调的来了，为什么？”
　　这种高调，就仿佛朋友打架的时候，有人专门来撑场面似的。
　　然而神代云罗话锋一转，似笑非笑地问道：“等等，你不会真的以为我们已经是朋友了吧？”
　　庆尘撇撇嘴，但什么都没说。
　　此时的神代云罗嘴角笑意更浓，太容易得到的就不会被珍惜啊朋友。
　　不过正如庆尘所说，他这次过来，所要承受的，远比庆尘想象中还多。
　　可是那又怎么样呢，自己的朋友本来就不多，要是千里迢迢过来看见朋友的尸体，自己是挖眼睛，还是不挖呢？
　　这个问题属实有点尴尬啊。
　　神代云罗笑道：“先把这两个人收拾了吧，挖完眼睛我就走，眼下陈氏集团军玩真格的了，一支野战旅做先遣部队，刚刚又抵达了一个野战师，看来有人是非杀你不可的，我可不在这里陪你等死。”
　　说着，神代云罗重新闭上了眼睛。
　　战场中，马面罗刹、骨女、置行堀三位式神游走在陈氏画师身旁。
　　那金吾卫大开大合间，手中巨斧在山谷旁的石壁上留下一道道深渊般的刻痕，马面罗刹似乎有些招架不住向后退去，九环刀与巨斧格挡在一起发出叮铃铃的响声。
　　可就在陈氏画师驱使着金吾卫上前追砍时，骨女骤然出现在金吾卫身后，手中骨剑犹如手术刀般精准的斜刺入金吾卫肋下。
　　金吾卫吃痛回劈，可骨女后空翻时，脚尖在那斧柄上轻轻一点，便已经远遁而去。
　　金吾卫想追，却被置行堀撒出一阵烟雾，遮掩了骨女的行踪，马面罗刹的九环刀也已经劈在了他的肩上，深可见骨。
　　这三位式神的配合如行云流水，竟让庆尘有种赏心悦目的感觉。
　　而这世上，擅长一心多用的人寥寥无几，阴阳师这传承在神代云罗手里，仿佛夺了天地之造化，式神起转腾挪间将各种诱杀与掩护使用的淋漓尽致。
　　每一位式神的战斗招式都无比精妙。
　　陈氏画师咬牙，他积攒了一年的画作，怕是要在今天全部交代在这里了。
　　他不再有先前的从容，而是一口气从竹篓里将剩余的画作全部取出，要尽数拧碎！
　　可就在此时，他伸手去摸，却在身旁摸了个空。
　　陈氏画师转头一看，正有一块泥土砂砾如手掌，将竹篓托起，往远处逃去。
　　“小偷！”陈氏画师整个人顿时不好了。
　　刚才Zard受伤之后就一直萎靡的躺在地上，仿佛昏迷过去一样。
　　但这货并没有晕厥，而是眯着眼睛继续装晕，偷偷的趁这位陈氏高手与式神战斗时，操控着沙土靠近过去。
　　陈氏画师要去追竹篓。
　　可他脚下忽然一陷，只见地上的砂砾化作一只大手，牢牢将他握在其中。
　　下一刻，骨女、马面罗刹骤然脱离了金吾卫的劈砍，转身齐齐奔至陈氏画师面前。
　　却见骨女手中骨剑直愣愣的刺入陈氏画师脖颈，并贪婪的贴上去吸食着溢出的血液。
　　庆尘摇摇头，这陈氏画师像是个书呆子一样，跟神代云合的战斗本能差远了。
　　这可能就是底层爬上来的高手，与温室里高手的区别。
　　此时此刻。
　　却见白容裔垂下头颅，送神代云罗降落至地面，这位神代高手轻车熟路的剜去了陈氏画师的双眼，他看向庆尘：“这尸体还有用吗？”
　　“有，”庆尘要献祭给提线木偶，A级高手的尸体，足以让提线木偶的丝线再增加一根，同时控制四人。
　　另一边，秧秧配合百百目鬼压制那位火元素觉醒者。
　　庆尘转身聚精会神的看着，当初神代云罗面对徐林森都不愿意轻易将百百目鬼召唤出来，现在正是观察的好时机。
　　而神代云罗则在一旁调侃道：“不用看的这么认真吧，是要观察百百目鬼的战斗方式，以后好对付我吗？”
　　庆尘撇了一眼：“我只是好奇这个让你辛辛苦苦攒眼睛的式神，到底厉害在哪里。”
　　神代云罗笑道：“其实我本身要比寻常A级都脆弱一些，而这百百目鬼收集眼睛过半，马上就要突破半神的临界了。”
　　“嗯？不是攒够一百对眼睛，才能拥有匹敌半神的实力吗？”庆尘疑惑。
　　神代云罗笑着摇摇头：“这不是托你的福，找到了几对A级眼睛吗，看好。”
　　那位火系觉醒者转身便要逃走。
　　却见那身披白衣、身形巨大的百百目鬼身形鬼魅似的挡住他去路，这种速度，已然介于A级与半神之间，甚至能在肉眼中拉出一道残影来。
　　下一刻，却见百百目鬼衣袖翻飞，露出那两条手臂上的六十三对眼球来。
　　一对对眼球分别看着不同的方向，每一只都有自己的想法，每一只都灵活异常，仿佛神代云罗将眼球交给百百目鬼的时候，连同那些死去高手的灵魂，也一并交给了它！
　　刹那间，那原本分别看向不同方向的眼球，竟然同时转了过来，死死的盯着那位火元素觉醒者！
　　那一只只眼睛，竟同时流下血色的泪滴，仿佛数十人齐齐泣血。
　　神代云罗轻声道：“十方世界。”
　　这时，庆尘赫然看到百百目鬼面前的火元素觉醒者，忽的被人强行从元素状态里剥离出来。
　　紧接着，这位火元素觉醒者的身体，就像是错位了一样，宛如两个世界在他身上交错而过，上半身向右平移了足足五厘米，脖颈向左平移五厘米，整个人都被莫名的空间分割成好几个部分。
　　那觉醒者的身体，就像是一个被人恶意拼错的乐高玩具，扭曲而血腥。
　　而这觉醒者身后的山壁上，也发出轰隆隆的崩解声。
　　百百目鬼那诡异的“十方世界”力量，竟是透过了觉醒者的身体，甚至作用在了石壁上，连同那石壁也错位崩解了！
　　轰隆一声，石壁上整块整块的巨石坠落在地上，边缘有着光滑又齐整的切割痕迹。
　　庆尘看了神代云罗一眼：“以前有人凑齐过一百对眼睛吗？”
　　神代云罗笑着摇摇头：“当然没有，当你快要攒够的时候，就会成为全世界的敌人了，没人希望你拥有接近神明的战斗力。所以，上一任百百目鬼的主人，在攒够八十三对的时候，就被人联手杀死了，出手之人里还有神代千赤，这位老祖宗不愿意有人威胁他的地位。”
　　庆尘摇摇头：“神代在内耗上面也是一把好手，接下来有什么打算？”
　　“当然是跑路啊，”神代云罗笑着说道：“再不走，等陈余和李秉熙这两个家伙来了，就走不掉了。”
　　说着，他重新站上白容裔的头颅，向天上飞去：“记住，你欠我一顿酒。等到哪一天大家都没了敌人，不需要那么清醒的时候，你我坐下来把这顿酒给喝了。”
　　那白容裔须发与犄角皆雪白，与这位阴阳师身上的白色狩衣相得益彰。
　　年轻的阴阳师千里迢迢而来，帮个忙之后又干脆利落的离开。
　　潇洒至极。
　　这位远方的朋友，像是活在诗歌里的人物一样。
　　庆尘看着对方升上苍穹。
　　结果就在此时，遥远天际有一位飞天神女突然而至，身上彩缎飘飞。
　　那仿佛敦煌壁画里飞出的神女所过之处，花飞绸舞、丝路花雨、琵琶反弹、乐细无声。
　　速度极快！
　　几乎就是弹指间的功夫便已经来到神代云罗面前，却见这神女一弹指，琵琶声骤然铮铮响起，那白容裔的庞大身躯……竟寸寸破裂了！
　　那是陈余画中的诸天神佛之一，乾（gan）闼婆！
　　只见神代云罗的潇洒神姿不再，大吐一口鲜血后向下坠落。
　　还好置行堀及时具现，在空中接住了他。
　　庆尘心神一凛，这陈余画作之威竟恐怖到，神女只是弹了一下琵琶，便震碎了白容裔！
　　哪怕白容裔是排名很靠后的式神，也不能如此脆弱吧！
　　神代云罗怒喝一声：“我没事，快跑！”
　　只见神女俯冲追击过去，而神代云罗的百百目鬼、骨女、马面罗刹全都奋起迎击，只为给自己阴阳师争取一丝的逃命时机！
　　庆尘背起影子，转身便与Zard等人玩命狂奔，半神来了，此时做任何反抗都是多余的！
　　没有用！
　　一路向南，穿过丘陵与矮山，穿过山谷与溪流，路上但凡遇到封锁线的阻力，Zard便以土墙阻挡，丝毫也不恋战。
　　直到他们终于翻过一座山头，看到远方那座宏伟且壮丽的参天巨树。
　　不论庆尘多少次看见它，都会发自内心觉得壮观，此时就算有人说它是世界根源之树，他也会相信。
　　可是，当他们翻过这座山头的时候，庆尘却绝望了。
　　只因为面前正有一位年轻人和老者在山野中对弈，这两人纷纷与世界相互交融，犹如融入了这个世界里。
　　半神！
　　陈余，李秉熙！
　　对方用士兵驱逐、消耗着庆尘等人的体力，将他们硬生生驱逐到了这里，宛如庆尘他们狂奔着来寻找这两位半神似的。
　　陈余笑着说道：“北方神代的人以为占完便宜就能跑？我看他是把这件事情想的太简单了，我很好奇，你们是如何建立友谊的，明明应该是见面就不死不休的人，却偏偏成了朋友。这次让他逃了，是我低估了他那百百目鬼式神的实力，不过他重伤回神代，恐怕也命不久矣咯。”
　　庆尘面色铁青的看着这两位半神，一言不发。
　　从10号城市出来以后，好像处处都是死局。
　　就仿佛这全天下的人，非弄死他不可才行。
　　这世间的权柄都有重量，命运在给予馈赠的时候，早就暗自标好了价码。
　　影子要给他的东西，可能需要他拿性命去赌。
　　李秉熙饶有兴致的看向庆尘背后的影子：“这就是庆氏影子的真面目吗？这世间，看过他真面目的人，可能不多吧……不过也不重要了，世人不必记住一个死者的模样。小子，还有你，今天就替你师父还债吧。”
　　庆尘平静道：“去你妈的。”
　　李秉熙愣了一下，面色阴鸷下来。
　　庆尘已经打算豁出去了，就算是死在这里，也一定得从这两个半神身上薅点什么下来。
　　可就在他打算拼命的时候，忽然听见背后有人打了声哈欠。
　　“做了个好梦，梦见我把陈余这小兔崽子，还有李秉熙，全杀了。”
　　影子在庆尘背上笑眯眯地说道。
　　世界寂静。
　　仿佛这个人只要醒着，就一定是这个世界的主角，万物都需要安静下来听他说话。