第735章、雕虫小技竟敢班门弄斧
　　珠峰大本营是一种独特的风景。
　　各个国家的登山客汇聚于此，宛如一个小型的联合国。
　　数千顶帐篷扎在开阔的雪原平台上，五彩缤纷，鲜艳异常。
　　数十家探险公司，在这里架起了小型的无线电台，以及简易的救援大本营，他们将在这里待到五月底才离开。
　　大本营是热闹的，人们穿梭于帐篷之间，本是不认识的人，在这里待个一两星期也全都熟悉了。
　　庆尘刚刚抵达这里的时候，只觉得这里比南池小镇还热闹几分，数不清的登山客们在这里晒着太阳，煮着咖啡。
　　这时，一位穿着民族特色服饰的夏尔巴人走过来，朝小张导游亲切的张开双臂，打着招呼：“张！”
　　庆尘见状，也操控着小张导游热情的拥抱过去：“好久不见！”
　　夏尔巴人是个很神奇的存在。
　　每年攀登珠峰旺季时，最大的登山队就以“盟主”的身份召集各国队伍，出钱、出物，请夏尔巴人先行上山修“路”。
　　夏尔巴人在没有任何装备的情况下，冒着生命危险，架设全长达7000米至8000米的安全绳。
　　他们随身携带‘路绳’爬到高处，将绳端用冰锥固定进千年岩冰，成为了登山者们的‘路’。
　　可以说，没有夏尔巴人，攀登珠峰的难度将增加好几个系数。
　　夏尔巴大叔憨厚的用英语说道：“我一个星期前就住在这里帮你们占位置了，这里离上厕所的地方远，味道小一些。”
　　数千人在珠峰大本营生活，可这里是没有下水道、自来水的，所以味道可想而知……
　　此时，神代云罗对庆尘笑吟吟地说道：“今天先不用给我搭帐篷了。”
　　庆尘纳闷道：“你要离开？”
　　神代云罗笑着说道：“我是你的护道者啊，怎么可能轻易离开？不过，我今晚睡别人的帐篷。”
　　庆尘：“？？？”
　　秧秧看着神代云罗转身钻进了一个女登山者的帐篷，感慨道：“我也就是说说而已，他直接玩真的啊。”
　　神代云罗这种王者级别的选手，到了珠峰大本营都不用搭帐篷的，直接换着帐篷睡，每天都能不重样的……
　　庆尘憋了好久：“牛批……就应该让走近科学来专门做一期节目，总共上中下三集，第一集研究神代云罗道德的沦丧，第二集研究大中小羽人性的缺失，第三集研究Zard的脑子。”
　　然而神代云罗才刚钻进去没多久，竟是忽然钻了出来：“不对！”
　　庆尘疑惑：“怎么，钻错帐篷了？”
　　“不是，”神代云罗皱着眉头不停思索，似乎是在做出某些判断。
　　下一刻，这位贵公子忽然对庆尘说道：“对不起，我可能要打乱你的某些计划了。”
　　庆尘沉默了一下：“事情非常重要吗？”
　　“重要，比我自己的命重要，”神代云罗认真说道。
　　庆尘说道：“那就去吧。”
　　神代云罗点点头：“放心，我一定会帮你熬过剩下六天的。”
　　说完，神代云罗竟是以极快的速度离开了珠峰大本营，往他们来时的方向赶去！
　　秧秧问道：“发生了什么？”
　　庆尘摇摇头：“不清楚，能比他自己性命还重要的，只有神代空屿和神代云秀，神代空屿恐怕出问题了。”
　　……
　　……
　　未来组织、神代空屿、鹿岛财团的营地里。
　　所有正在讨论着Joker的实力，以及该如何对付这位半神。
　　有人看向神代空屿问道：“你与他交手时，什么感觉？”
　　“无能为力，”神代空屿面色平静地说道：“好像所有手段和算计在他面前都无济于事似的。”
　　众人深感认同，他们都是表里世界的顶尖高手了，自然都或多或少与半神面对过，他们知道‘无力’便是A级高手对上半神的真实感觉。
　　神代空屿说道：“你们聊，我要静养。”
　　说着，她转身朝远处雪山走去，打算盘坐修行片刻。
　　只是，她刚起身不久，麦克也笑吟吟的站起身来。
　　W皱起眉头：“你干什么去？”
　　麦克嬉皮笑脸地说道：“我知道，阴阳师的式神在死亡之后，好几天都没法召唤出来。我很喜欢这位神代空屿小姐，这不正好是个机会吗。”
　　W凝重道：“王国组织还要两天才能抵达这里，我不建议你在他们到来之前横生枝节。”
　　麦克拍了拍他的肩膀：“等她成了我的女人，不会在意今天发生了什么。而且，神代财团不是已经成为了我们的附庸吗，当年我们父辈在他们领土上也没少做这种事情，我父亲说，她们很顺从的。”
　　说完，麦克转身追着神代空屿走了，其他人虽然觉得不妥，但也没人出手阻止。
　　王国和未来作为如今全球最大的时间行者组织，没人愿意因为这种“小事情”去得罪他们。
　　另一边，神代空屿忽然睁开眼睛，冷冷看向走来的麦克：“滚。”
　　麦克却不依不饶，笑着摸了摸嘴巴，继续朝她走去：“神代空屿小姐，你现在式神应该都已经回到本命神桥了，所以我们是不是可以做点其他的事情，打发掉这一段难熬的时光？”
　　神代空屿面色更冷：“如今大敌当前，你连下半身都管不住吗？”
　　麦克笑道：“你我合二为一，战斗会更加默契的，放心，若是与半神Joker战斗起来，我会保护你的。”
　　“不必，”神代空屿起身往营地走去，丝毫没有打算与麦克纠缠。
　　其实神代空屿的式神都没事，她与庆尘演戏时，不过是扑克打到式神身上的刹那间，她立刻将式神收回本命神桥，造成式神被杀死的假象而已。
　　庆尘的扑克虽然锋利，但还不至于对A级式神产生一击毙命的效果。
　　但是，如果这时候她和麦克战斗起来，用出式神，那么一切都会穿帮了。
　　这样一来，也会暴露庆尘此时身体虚弱、虚张声势的计划。
　　所以，神代空屿不打算搭理麦克。
　　然而当她经过麦克身边时，麦克却忽然扑了上来。
　　神代空屿从腰间抽出胁差短刀刺向对方，可是，阴阳师本体太孱弱了，A级阴阳师拥有着强大的式神，本体却只拥有着B级初期的样子，怎么可能打得到麦克？
　　只是一个回合，她手里的胁差便被打飞出去。
　　用式神吗？
　　神代空屿思索着。
　　如果不用式神的话，恐怕会被麦克得逞吧。
　　可是，如果用式神的话，就会打乱庆尘的计划啊。
　　重要的不是庆尘怎么样，而是神代云罗专门交代过她，一定要演的像一些，不能暴露了神代云罗与她的关系。
　　神代云罗……
　　这个女孩，从来不会反抗神代云罗给她的命令。
　　神代空屿怔怔的被麦克扑倒在地上，她被麦克单手束缚住了双手，并听见自己冲锋衣被拉开拉链的声音。
　　女孩大脑一片空白。
　　豁然间，麦克似乎察觉到了什么，整个人向空中弹起，身形迅猛如龙。
　　可现在才注意到危机到来，已经晚了。
　　他刚刚太过沉迷于猎物即将到手的亢奋之中了，竟丧失了一个战斗者最基本的警觉！
　　然后，神代空屿听到有人在不远处说道：“十方世界。”
　　弹指间，鲜血开始迸射。
　　神代空屿只觉得有滚烫的血液，从麦克身上流在了自己的脸上。
　　下一刻，麦克哀嚎起来，却见他身上被百百目鬼切出了纵横数十条创伤，还好他及时护住的颈部、头部，不然刚刚他就要身首异处。
　　神代空屿躺在地上，怔怔的看着麦克被神代云罗偷袭，双手都被无情的空间之力切割开，两条手臂无力的掉在地上。
　　麦克发出巨大的怒吼声：“敌袭！救我！”
　　他说话间以双眼的死亡射线，朝百百目鬼与神代云罗扫射过去。
　　可那橙红色的死亡射线才刚刚迸发，百百目鬼硕大的身躯竟已经挡在了神代云罗身前，硬生生抗下了死亡射线的高温烧灼。
　　麦克见状，知道自己此时已经不可能杀死神代云罗了，他只能勉强转身狂奔，两条失去了手臂的光秃秃肩膀甩动起来，格外诡异与狼狈。
　　手臂没了可以安装机械肢体，可如果命没了，那就一切都完了！
　　麦克的求救声惊起了所有人。
　　李允则、W同时起身，带着数十名下属一并救援过去。
　　远远的，麦克已经看到了他们的身影，心中升起狂喜：“神代云罗和神代空屿有问题，杀了他们！”
　　却见W身旁的六翼天使轻轻振翅，转瞬间便突进了两百多米，准备将麦克接应下来。
　　然而，神代云罗是什么人？他是神代家族内百年难得一见的战斗天才，既然出手了，还是偷袭，那就不可能给麦克活路。
　　当麦克逃跑时，马面罗刹与天井下、骨女早早埋伏在他必经之路上。
　　还没等麦克反应过来，骨女与天井下已经拦住去路，却见马面罗刹从高高的山上一跃而下，以力劈华山之势，将这位A级给一分为二！
　　骨女手腕一翻，手中的骨剑挽了个轻巧的剑花，将麦克的两枚眼珠挑在了剑尖之上。
　　可这时，W身后有一名年轻人拿出一枚黑色的石头来，仿佛无穷尽似的向神代云罗周遭施展冰封之术。
　　蓝色的冰锋尖刺不断生长，硬生生长出一个巨大囚笼来，要将神代云罗封堵其中！
　　神代云罗心中一惊，A级！隐藏的A级巅峰！
　　年轻人有着银白色的头发，双眼是宛如蓝宝石般的深邃眼眸，灿若星辰！
　　这是K！
　　K获得的是……巫师传承！
　　对方并没有藏在北美本土，而是一早就来到营地之中，看似派出亚瑟等待汇合，其实他自己本人早就抵达了这里，就藏在W的身边。
　　“走！”神代云罗低喝一声，他拦腰抱起地上的神代空屿，硬生生以三位式神为代价突破冰封领域。
　　饶是百百目鬼这种强大的式神，在前方撞破满是尖刺的冰封之墙时，也撞的鲜血淋漓！
　　那巨大的冰封囚笼被撞出一个巨大的空洞来，但神代云罗刚要突围，竟又有新的冰刺将那里重新堵上。
　　神代云罗操控百百目鬼施展十方世界，可他刚刚破碎了一面冰墙，又有一面新的生长出来。
　　短短几秒钟，K就在此处封印出一片冰封世界，让气温降到了零下60度！
　　神代云罗与神代空屿两人眉宇发梢之间，都结出了冰霜。
　　神代空屿低声道：“对不起。”
　　“闭嘴，”神代云罗冷声说道。
　　也就是此时，一个黑乎乎的影子快速摸来，他掩杀在K与W身后，悄无声息的快速接近着。
　　K忽有所感。
　　当剪影即将靠近的瞬间，他身上有巨大的火焰圆环荡开，烧灼着剪影的身躯。
　　然而，剪影悍不畏死，凶狠如野兽般继续奔袭，它的目标只有一个，K！
　　“先杀这个！”K冷声说道。
　　W的六翼天使转瞬回防，以那光辉的身躯拦下剪影。
　　轰隆隆的碰撞声传来，曾经没有天敌的剪影，此时却似乎刚好被光芒万丈的六翼天使克制，身体不断的被光芒消融着，最终化成了一潭黑水，快速朝珠峰大本营方向流淌过去。
　　拦不住。
　　K回头去看自己的冰封囚笼，却见那里已经破了个大洞，而里面的神代云罗、神代空屿已经不知所踪。
　　K看向死去的麦克，平静说道：“一个废物害我暴露了行踪。”
　　W没有说话，此时的麦克双臂被斩断，双眼被人挖去，一代北美A级高手竟然因女色而放松警惕，落得如此下场。
　　K冷笑道：“看样子，先前Joker与神代空屿的战斗也是假的。传闻神代空屿、神代云秀两人，素来与神代云罗不合，也是假的。如果这个回归周期没能把他们杀死在珠峰上，那就下次穿越的时候将他们拦截在20号城市境内，不要让他们跑了。”
　　W凝声道：“如果Joker与神代空屿的战斗是假，那就说明对方并没有半神的实力，不然早就应该主动杀过来了。”
　　“当然，”K平静说道：“而且，在我看来这位Joker恐怕比想象中还要虚弱。我比你想象的更加了解这位Joker，甚至专门为了他学习了中文。以他在阿姆斯特丹的所作所为来看，他是个进攻性非常强的人。如果他是全盛时期，早就该来杀你们了。”
　　下一刻，K笃定说道：“只有两种可能，一种是他受伤了，而且是非常重的伤势，甚至影响到战斗了。另一种可能就是，他已经开启了逆呼吸术，真的变成了普通人。我不了解逆呼吸术，所以更倾向于前者的判断。”
　　W问道：“那他是如何豁免催眠收音机的判定？”
　　“我怀疑神代隐瞒了他身上的某个禁忌物，这禁忌物应该能帮助他豁免其他的禁忌物判定，试试便知道了，”K平静的拿出一部老旧手机来。
　　禁忌物：未知来电。
　　只需要知道目标的名字与样貌，就可以每天打一个未知来电。收容者不需要知道对方的电话号码，命运会帮你接通。
　　K对‘未知来电’说道：“庆尘。”
　　他回忆着庆尘的样貌，等待电话接通。
　　嘟的一声，电话接通了。
　　但里面传来的并非是庆尘的声音，而是一个苍老却宏亮的声音说道：“雕虫小技竟敢班门弄斧，大威天龙！大罗法咒！”
　　电话就这么断掉了。
　　K：“……”
　　W疑惑问道：“刚刚那是Joker的声音吗？他在说什么？”
　　K深吸了口气：“似乎有什么奇怪的东西庇护着他。”