第734章、反复试探
　　首先这新闻是实时的，也是尼泊尔当地专门给登山客准备的登山频道，全英语播报。
　　也就是说，收音机听到的内容，跟普通收音机没有区别。
　　庆尘问道：“收容条件是什么？”
　　“没有收容条件，”小张导游说道：“只要按下开关，你就会暂时成为收容者。”
　　“哦，”庆尘点点头：“新闻频道是催眠，那么其他频道呢，有什么作用？说出来，让你多活一个小时。”
　　小张导游冷汗直流：“还有音乐频道，播放以后，听到的人会开始想要跳舞，无法停下，直到死亡。当然，听音乐的人并不会觉得有什么异常，他们只觉得很亢奋。”
　　秧秧此时竟然重新坐了起来，揉了揉脑袋：“这玩意还挺邪门，我竟然真的睡过去了……我问你，两性频道有没有什么作用？”
　　小张导游咬牙回答道：“有……以前有收容者专门用它来迫害女性，它的历史很悠久了，也有用它来迫害男性的……”
　　秧秧笑意盈盈地说道：“男孩子出门在外果然要注意安全啊。”
　　庆尘：“……为什么你一醒过来，画风就忽然变化了。”
　　“天赋异禀吧，”秧秧笑着说道。
　　秧秧被催眠收音机给影响了，但庆尘关掉收音机之后，很快便苏醒过来。
　　小张导游为了活命，拼命介绍着：“不过这个东西其实很鸡肋，里世界已经没有无线广播电台了，所以只能拿到表世界来用，在表世界虽然厉害一些，但毕竟主战场还是在里世界那边啊。”
　　庆尘诧异的看了小张导游一眼：“建一个无线广播电台，每天录播不就好了？建一个覆盖全联邦的无线电台才多少钱……”
　　小张导游愣了一下：“您说的好有道理啊。”
　　庆尘对事情的认知很简单：有条件要上，没条件，创造条件也要上。既然里世界没有无线广播电台，那就自己建一个啊。
　　为了一个能够影响到A级的禁忌物，单独建立一个无线广播电台，然后在各个频道里播放特定节目，无限循环。
　　难道不值得吗？
　　当然值得！
　　庆尘这就拿卫星电话打给罗万涯，让对方直接在表里世界同时建造广播电台，10号城市正好在联邦中心，更好辐射全联邦。
　　以10号城市的科技力量，只需要三天就能做好了。
　　庆尘都想好怎么让陈氏士兵们表演才艺了……
　　不过，这玩意是北美的禁忌物，会不会必须播英语内容？如果是的话，他还得专门找英语好的时间行者录制一下内容来着。
　　秧秧笑眯眯地说道：“来爬个珠峰，竟然还有人上赶着送禁忌物，感谢大自然的馈赠。”
　　庆尘问道：“这次来杀我的有多少人？”
　　“不知道，我只是个跑腿的，”小张导游弱弱道。
　　“你既然身为中国人，为何给海外势力跑腿？”庆尘冷声道。
　　小张导游沉默了。
　　庆尘知道，无非就是“他们给的太多了”。
　　庆尘问道：“我要知道所有王国、未来组织的A级高手真名，你能给我吗？”
　　小张导游愣了一下：“代号可以吗，在北美，真名是禁忌。有些禁忌物是直接针对真名的，有一部电话，只要知道对方名字就可以拨打过去。”
　　“还有一个禁忌物‘猎人的打火机’掌控在K的手里，只要他拿到你写过真名的纸张，就可以用打火机烧掉纸张，获得一段时间的行踪。”
　　“还有一个禁忌物，只要知道写上你的真名，你就会在24小时内死去，有人猜测，也在K的手里。所有效忠王国的超凡者，都要单独给K交出自己的真名，这是他控制所有人的手段之一。”
　　“里世界西大陆还有一个传承叫裁决者，他们只要知道你真名，就可以对你施展黑魔法进行诅咒。”
　　庆尘愣了一下，北美为何对真名使用率这么高？东大陆这边可没人专门保护真名，以后怕是要吃大亏。
　　现在，庆尘怀疑，K先前亲自去了一趟洛城，而且还操控炸弹去烧了白昼别墅，恐怕那一趟就是为了去找庆尘等人的作业本……
　　要知道，作业本、课本上，都是要写名字的啊，寒暑假作业也是要写名字的。
　　如果要找一个人亲笔写过的名字，那就去学校最容易，估计K之前都是通过这种方式来找名字的。
　　按常理来说，随便翻一翻教研室，起码能找到庆尘七八个作业本，寒暑假作业是绝对跑不掉的。
　　但估计K要失望了，因为洛城外国语学校收上去的寒暑假作业，老师都不批改的，直接卖废纸了……
　　而庆尘已经休学很久了，他的课本也早就拿走，被南庚辰卖了废纸。
　　可能K都不会想到，打败他禁忌物的不是超凡者，而是收废品的。
　　再来说后面那个禁忌物，庆尘在想一个问题，如果这个东西在K手里，那么对方早就该写死自己了。
　　可为什么没有呢？
　　有两种可能，第一种可能是写名字的同时，还需要一些其他的前置条件，例如准确到小时的出生时间，亦或是出生地点之类的。
　　第二种可能是，那个北美的笔记本，它不认识中国名字，而庆尘也没有英文名字，而Joker并不算是真名……
　　庆尘看向小张导游，笑眯眯地说道：“来吧，把你所知道的北美禁忌物，全都给我说一遍，今晚就不要睡觉了，什么时候说完，什么时候结束。”
　　小张导游说道：“还有一个水晶蜻蜓，用来侦查的，飞行速度极快，只要抓住它三个小时，就能成为新的收容者，但它不太好抓。圣者裹尸布，可以将一切被损毁的物品包裹其中，24小时后复原。永恒的爱情，这是一对耳坠，相爱的两个人带上可以感知心灵，默契的战斗，当然也有人将它用来检验爱情……”
　　小张导游说了整整四个小时，一直说到天都快要亮了……
　　庆尘也是第一次，对北美禁忌物有了一个直观的认知。
　　整个北美的禁忌物数量，与联邦是差不多的，大概三百多件已知，一百多件未知，而小张导游明确知道的禁忌物，大概是七十多件。
　　庆尘觉得，自己有必要抓住王国、未来核心成员，彻底调查一次。
　　他看向小张导游问道：“还有什么遗言吗？”
　　小张导游吓的都结巴了：“你手上带着佛珠呢，应该是信佛的吧，慈悲为怀啊老板！”
　　下一刻，他便看见庆尘摘下了佛珠……
　　……
　　……
　　倒计时137:00:00。
　　早上7点钟。
　　登山队里其余几个人，昏昏沉沉的从篝火旁边醒来，他们惊愕的发现自己身上盖着各自的隔热毯。
　　“咦，我们怎么在篝火边就睡着了？”基金经理姜明问道。
　　“可能太累了吧，”庆尘拨动着篝火解释道：“我给你们盖了毯子，好在还没到珠峰大本营，大家夜里也不会太冷。”
　　一旁的刘总默默看着，只有他知道，一定是海外势力又对庆尘动手了，而庆尘再次化险为夷，一点事情都没有。
　　这时，女博主好奇道：“咦，小张导游呢？”
　　庆尘笑着说道：“奥……他产生高原反应了，被村里的救援队送下山了。”
　　刘总：“？？？”
　　女博主：“？？？”
　　登山队的导游高原反应了可还行？！
　　关键是，导游都高原反应了，他们接下来该怎么办啊……
　　“哈哈，开个玩笑，看把你们给吓的，”庆尘笑眯眯地说道：“他去其他登山队营地了，一会儿就回来。”
　　说话间，小张导游已经回到了营地里。
　　昨天晚上庆尘并没有杀他，按说这货已经对庆尘动了杀心，庆尘确实必须杀他。
　　可大家担忧的问题，也是庆尘要担忧的：登山队总不能没有向导吧……
　　所以，庆尘用提线木偶控制了对方。
　　姜明看向小张导游：“小张导游啊，我们今天怎么走？”
　　小张导游陷入沉思：“对啊，今天怎么走……？”
　　姜明顿时整个人不好了，你是导游啊，你问谁呢？！
　　庆尘思索着，其实问题不大，这里登山队那么多，跟着大家走就好了。
　　这时，神代云罗也神清气爽的从一个帐篷里钻了出来，他身后还有一个女人整理着头发，害羞的跑掉了。
　　庆尘张了张嘴巴，他还以为这货是玩嘴炮的，哪知道这真的是个花花公子！
　　在这种地方玩这种事情，不怕高原反应吗……
　　要知道，珠峰大本营里有个潜规则，带队向导必须制止这种亲密行为，一旦高反后产生高山肺水肿，神仙难救。
　　神代云罗坐下：“昨晚这里有发生什么新鲜事吗？我那边查杀了7个人，已经全都处理掉了。”
　　庆尘吐槽到：“你的精力还真是旺盛啊，明明玩了一整夜，结果什么都没有错过……”
　　“精力旺盛的天赋，可是成功人士的标配啊，”神代云罗乐呵呵说道。
　　这时，小张导游转头警告道：“神代云罗，接下来的路上你不能这么乱玩了，攀登珠峰是一件很严肃的事情，别拿自己的生命开玩笑。”
　　神代云罗愣了一下，转头看向庆尘：“他这么勇敢的吗？”
　　“咳咳，”庆尘说道：“他是导游，你就听他的建议吧。”
　　神代云罗想了想：“行吧……”
　　队伍再次出发，只需要5个小时的路程，他们就能抵达珠峰大本营了。
　　……
　　……
　　罗布切村里，五个人密谋着。
　　未来组织的麦克，轻佻的看向屋里的神代空屿，那一头黑色直顺的头发，以及对方年轻却冷艳的面庞，让麦克心动不已。
　　然而，神代空屿来这里之后，一句话都没有说过，只是静静的听着。
　　麦克对身旁的W笑道：“这个岛国女人，是不是听不懂英语？”
　　W撇撇嘴说道：“很正常，东方的英语普及率很低，稍微带一些专业名词他们就听不懂了。”
　　麦克吹了一声口哨：“这个女人真不错，我想换换口味了。”
　　语气中充满轻佻。
　　神代空屿看了他一眼，用流利的英语说道：“也许你这次就会死在珠峰之下，所以不用有什么肮脏的想法。”
　　麦克愣了一下。
　　这时，W打断他们的交谈，对所有人说道：“K那边打来卫星电话，他觉得我们有必要出一个A级来试探一下Joker，看他是否真的到了半神境界。只有确定他的实力，我们才能选择什么时机动手、如何动手。”
　　被毁容的李允则冷冷说道：“怎么试探，拿命去试探吗？不如等这位K来了再说，他的提议，他来执行。”
　　“No、no、no，”麦克摇头说道：“要知道，我们现在是帮你们铲除Joker这个威胁，他给你们神代和鹿岛制造了那么多的麻烦，我们只是帮忙而已。你要明白主次关系，如今你们鹿岛和神代都是我们的附庸，要听指挥。”
　　李允则冷笑一声。
　　W忽然说道：“我决定，让神代空屿小姐去试探，首先她有A级的实力，还有六个强大的A级式神，是我们当中实力最强悍的，保命概率也最大。”
　　神代空屿冷声道：“凭什么是我，大家一起去不好吗，起码还有个照应。”
　　众人不说话了，大家都担心那位Joker已经晋升半神，贸然去很有可能团灭，所以都想别人先上，自己在后面看看情况……
　　W说道：“我们现在是结盟状态，那就进行自由且民主的表决吧，同意神代空屿小姐去的请举手。”
　　话音一落，屋里五人，竟是有四人一起举手。
　　神代空屿起身冷笑：“原来这就是你们西方国家的民主和自由，你们这等于是给他逐一击破的机会罢了。”
　　屋内众人均未说话，纷纷看向其他地方。
　　W微笑着说道：“希望神代空屿小姐可以在他们抵达珠峰大本营之前动手，这样不会被太多人看到。其实你是最适合去试探的，毕竟你可以远距离释放式神。用式神去试探，你并不会损失什么。”
　　“既然已经表决了，我会去的，放心，阴阳师有阴阳师的优势，你们全都死了我也不会死，”神代空屿走出了小屋，往珠峰大本营方向追去，其他人紧随其后。
　　……
　　……
　　庆尘一边行进，一边感受着自己体内的生机在缓慢恢复。
　　神代云罗低声给他交代了几句话，然后又去找女伴玩乐了。
　　这位贵公子不像是来当护道者的，反而更像是来游山玩水的，还凑了二十多个陪游……
　　路程走到一半时，庆尘停下脚步，说要去旁边上个厕所。
　　他找了一处避风地，还没等他解开裤子，却听见头顶有破风声传来。
　　庆尘冷笑一声，右手骤然翻出一张扑克牌来，朝那从天而降的式神飚射出去。
　　急促的破空声响起，那扑克牌在空气中划出一条白线，仿佛连空间都割破了。
　　从天而降的式神下意识以双臂抵挡扑克，可在这扑克面前，它却犹如气球一般不堪一击，并化作一道流光飞走。
　　下一刻，又有三名式神从三个角度杀来，可庆尘便像是未卜先知似的，提前丢出三张扑克，将那三位式神一一湮灭。
　　庆尘冷笑着看向流光飞走的方向：“胆小鼠辈，藏头露尾。”
　　他没有去追敌人，而是转头归队。
　　远方，正拿着高倍望远镜的W、麦克、李允则三人，看着庆尘以碾压的手段击碎式神，纷纷倒吸一口冷气。
　　他们其实在欧洲，都跟A级式神交过手，麦克曾用死亡射线烧灼式神，可那式神竟然硬挨了两道死亡射线都没有湮灭。
　　W也曾召唤过六翼天使与式神战斗，那时候他还是B级，A级式神出手，两个呼吸便将他的六翼天使扼杀。
　

[内容截断，超过5000字]