第725章、影子杀人
　　倒计时56:00:00。
　　庆尘等人长途跋涉了一天，终于远离了陈氏空军的活动范围。
　　不然，大家总有点睡不踏实，生怕陈余忽然从船上下来，把他们全杀了……
　　众人靠在树旁休息，小羽枕在庆尘腿上睡得正香，而庆尘刚剪掉自己的影子出去警戒。
　　别说，剪影这玩意用来警戒是真的太好用了，每24小时收回一次即可，永远不知疲倦。
　　最重要的是，这玩意真的很黑，藏在树林里很难被发现。
　　庆尘闭目养神，心中盘算着这里的规则。
　　008号禁忌之地已知的规则：
　　第一条是鼻毛的长度不能超过鼻孔。
　　第二条是不能乘坐超过两个轮子的载具，但可以骑自行车。
　　第三条是不可以穿皮草。
　　第四条是不可以做任何清洁行为，包括刷牙、洗脸、洗澡。
　　第五条是体脂率不可以超过30%。
　　这五条是联邦已知的，也就是各个财团都基本掌握的，亦或是在黑市上都可以买到的。
　　庆尘也知道。
　　而他昨天在演陈氏集团军的时候，又通过荒野人的死亡，得知了新的六条规则：
　　第六条：走路不能同手同脚，俗称顺拐。
　　第七条：四肢不可同时着地，做出爬行姿态。
　　第八条：不可将水撒在地上。
　　第九条：指甲不能留超过5毫米。
　　第十条：每句话最少说两个字，如果只是发出‘嗯’‘好’，会触犯规则。
　　第十一条：不能听到求救声却无动于衷。
　　然而即便已经测出十一条规则，庆尘去找到含羞草时，对方依然会变成锋利的针叶。
　　这说明，庆尘依然没有知晓全部规则。
　　就在此时，枕在庆尘腿上的大羽缓缓睁开眼睛，然后与庆尘四目相对。
　　气氛一度尴尬到了冰点。
　　彼此相视无言。
　　某一刻，大羽很想装小羽喊一声院长哥哥，这样他以后也可以把今天的事情，推到弟弟身上。
　　但那四个字，他实在喊不出来……
　　大羽就想不明白了，小羽现在跟庆尘的关系，已经好到这种地步了吗？他得写信给小羽说说，一定要离庆尘远一点，骑士都不是什么好人。
　　他缓缓坐起身来，选择性的无视了刚刚那一幕。
　　Zard提醒道：“我们现在在008号禁忌之地，你上次睡醒后，我们被陈氏部队给包围了，昨天才刚刚摆脱他们。”
　　“明白了，”大羽是聪明人，他知道既然是在禁忌之地里，那就不能讨论规则，老老实实跟着庆尘、Zard他们照做就好了，不要轻举妄动。
　　他知道008号禁忌之地是个怎样的存在。
　　庆尘咳了两声：“既然醒来的是大羽，那我们可以去近距离观察一下陈氏部队了，看有没有机会打一波，然后远遁。”
　　“老板，咱们是要去团灭他们吗，”Zard好奇问道。
　　“当然不是，”庆尘笑着说道：“先去看看他们……是否真的相信我们的演技了，捎带着杀点人。出发吧，预计在午夜降临前找到陈氏部队。”
　　“你们等会儿，我凭什么要帮你们杀陈氏的集团军士兵啊？”大羽纳闷道：“我特么是陈氏的人好么？”
　　庆尘看向他：“你跟陈余一脉肯定不对付吧，我猜你是家主那一脉的人，早就暗中厌恶陈余这一脉很久了。毕竟，家主被当做傀儡，头顶还有个太上皇，谁都受不了。之前你在002号禁忌之地外面就出过手了，现在犹豫什么，凡是陈余要做的，你都该阻止啊。”
　　大羽没再说话。
　　……
　　……
　　陈氏部队并没有全部进入，而是先派遣了一个团的1500人兵力进入，撒开了阵型，探索、测绘008号禁忌之地的地图。
　　这支团级部队里，工兵营携带着大量的测绘工具，其中有一半都是用来建立全息地图的静态三维捕捉系统。
　　陈氏集团军想要从这里过兵，完整的地图是少不了的。
　　午夜，士兵们正佩戴着探照灯前进。
　　庆尘与Zard等人就远远的蹲在草丛里。
　　大羽提醒道：“我的能力太醒目了，使用一次便会被立刻认出身份来，所以要打你们去打，反正我是不会动用能力的。”
　　庆尘沉默了两秒：“你是不想用小跳蛙吧……”
　　大羽：“……”
　　然而就在此时，一名陈氏士兵在搜索时想上厕所。
　　于是，对方就在距离庆尘他们不远处蹲下尿尿。
　　只见对方蹲下尿完后，站起身并没有提裤子，而是直接纵身一跃，抓住了头顶一根树枝，然后两腿缓缓劈开，开始拉屎。
　　月光从茂密树冠的缝隙里零星洒落，大羽默默的看着那个士兵以这种高难度且奇怪的姿势，挂在树枝上拉出一坨坨的屎。
　　仿佛是在做什么行为艺术……
　　庆尘、Zard、陈家章憋着笑，浑身都在抽搐，看样子，陈氏并没有看破他们的演技，已经将他们演出来的规则全部信以为真。
　　唯有不知情的大羽，被这行为艺术震撼了一百年。
　　这些伪造规则，都是庆尘和陈家章、Zard一手搞出来的，小羽也知道事情经过。
　　但大羽一直沉睡，和小羽、中羽又不共享记忆，所以他并不知道过程。
　　大羽默默的看着士兵解手的过程，甚至觉得自己眼睛都不干净了。
　　最关键的是，不光是一位士兵这么做啊，而是他们悄悄观察的所有士兵都在这么做！
　　光是大羽看到的，就有三十多个士兵了！
　　他一时间心领神会，这是禁忌之地的规则！
　　在这禁忌之地里，‘不能讨论规则’的范畴是：就算是讨论错误的规则，也一样会触犯规则。
　　“你们别动，我来用影子动手，”庆尘说着，摘下了三界外。
　　这时，庆尘从衣服上揪出一些棉花来，分别塞给三人，示意他们将耳朵堵上，然后才派出影子去杀人。
　　此时，影子已经杀入了陈氏部队探索区域。
　　庆尘的A级影子杀伤力极强，且隐蔽性极好，仅仅一弹指的功夫，那黑乎乎的影子已经接连杀了三四人。
　　影子在树林间穿梭，以完全无法匹敌的姿态，将陈氏士兵碾压。
　　陈氏士兵们反应过来后，立刻开始收缩队形，集结在一处。
　　他们疯狂的瞄准着影子的肚脐，玩命的扣动扳机，可影子实在太快了，士兵们也无法确定自己是否有击中肚脐。
　　子弹打在庆尘影子身上。
　　大羽下意识的看了庆尘一眼，他可是知道，影子所遭受的疼痛，是会反馈给本体的。
　　然而，影子这都被打中数百枪了，而庆尘却依然面不改色，仅仅是皱了几下眉头而已。
　　庆尘笑着看了他一眼：“这影子还挺好用的。”
　　不得不说，剪影这个禁忌物确实厉害，尤其是到了高级别超凡者手里，一个悍不畏死且不好杀死的B级基因战士，堪称恐怖。
　　陈氏士兵在毫无防备之下被杀的节节败退。
　　只用了五分钟，一支180人的加强连便被杀溃，士兵们疯狂的往禁忌之地外跑去。
　　有人高呼着救命，其他人却不管不顾的跑。
　　下一刻异变突生，那些见死不救的士兵竟一起倒地抽搐起来！
　　规则十一：听到呼救声，不可见死不救！
　　庆尘之所以早早让Zard他们带上棉花耳塞，再堵上耳朵，就是为了避免大家听见呼救声，迫不得已出去救人……
　　听不到就可以了……
　　正当他思索时，加强连的连长拿出一个巴掌大的手电筒，打开后便有一束绿色的激光跟踪在影子身上。
　　激光制导！
　　还没等庆尘操控影子躲闪。
　　苍穹之上，忽然有一道橙红色的光束穿透树冠落下，竟是精准的笼罩了影子身边的三米方圆。
　　刹那间，影子被极度高温融化，浑身破碎成黑色的碎片落在地上，最终汇聚成流水似的往庆尘那边流淌。
　　影子所在的位置，三米方圆都被烧灼出一个巨大的黑洞，地面下则是被高温釉化的土壤，异常恐怖。
　　庆尘怔住了，刚刚那一瞬间，他仿佛被火化了一般，烧灼的疼痛感此时弥漫在他皮肤上，久久都不能散去。
　　他拉扯着大羽等人：“撤退！撤退！”
　　这激光制导和空中响应速度太快了，只要不小心被照到一下，人都没了啊！
　　庆尘有些遗憾，这才杀了一个加强连，就被逼得仓皇后撤，剩下的人该怎么杀？
　　四个人一边撤，一边抬头看向天空，生怕陈氏舰队跟上来了。
　　大羽说道：“你不是击落过一艘浮空飞艇吗，把它也弄下来啊。”
　　庆尘没好气道：“那得和秧秧一起协作才行，我自己一个人又靠近不了它。而且，万一陈余真在那艘浮空飞艇里，他随便派一个飞天神女出来，我和秧秧都得一起暴毙。”
　　庆尘甚至觉得，那位陈氏半神至今没有露面，可能就是想钓他和秧秧这样的人，一旦有人想要尝试着击落那艘浮空飞艇，飞天神女就会教大家做人了。
　　Zard好奇道：“我们接下来还去截杀他们吗？”
　　“先不杀了，影子的CD是24小时，起码要等影子重新出现才行，”庆尘说道，此时他的影子并没有在身后重新凝结成人形，而是一团混沌的黑雾，不断聚合又分散。
　　宿主的影子一旦被击碎，就会陷入这种状态，短时间内无法再次凝聚。
　　陈家章在一旁慢悠悠地说道：“要是陈余那小子来了，咱们十条命也不够他杀的，他一幅画作就够杀我们所有人两三遍了。”
　　Zard挑挑眉毛：“阿伯，怎么可以涨别人士气，灭自己威风呢？”
　　“你以为自己在半神面前能走过一回合吗，”陈家章皮笑肉不笑地说道。
　　Zard认真说道：“他最多杀我一遍，再厉害也不可能杀我第二遍。”
　　“我那是夸张的修辞手法啊，”陈家章无力吐槽。
　　这位酒疯子本来已经不问世事了，谁说什么他都不反驳，但唯独面对Zard的时候，也不知道怎么，他就感觉自己心里的火气蹭蹭往外冒。
　　庆尘说道：“话说这里不是火塘的春季农场吗，应该有不少好东西吧，咱们先别管陈氏部队了，将这里搜罗一圈再说。Zard，到时候你把那些植物全都放在自己身体里带回学院，然后让南宫元语、孙楚辞他们种下。”
　　“好嘞，”Zard笑着说道。
　　这时，大羽忽然有点想上厕所……
　　他瓮声瓮气的小声说道：“我去上个厕所，你们在这里等我一下。”
　　说着，大羽脱离了队伍，走到很远很远的地方。
　　他小心翼翼的回头观望了许久，确定身后没人之后，这才慢慢解开裤子，然后纵身一跃，双手挂在了树枝上。
　　下一刻，他的身体僵住了，那A级的强大第六感，让他感受到有三束目光落在了自己背上……
　　紧接着，他背后爆发出一阵欢腾的笑声。
　　大羽：“？？？”