第761章、纵身一跃
　　10号城市。
　　“云罗哥，咱们这是要去哪？”神代云秀往皮卡上搬运着柴油，他和空屿都换上了适合荒野的野战作训服，唯有神代云罗还穿着一袭白色狩衣，飘然出尘。
　　神代空屿忽然问道：“云罗哥哥，你昨天的白色狩衣不是脏了吗，今天怎么就换上新的了？”
　　“啊，你说这个啊，”神代云罗笑眯眯地说道：“10天前我就在网上下单了，找10号城市私人订制的裁缝铺给我又做了几件。”
　　“10天前？”神代云秀疑惑道：“你不是上次回归的时候才打算离开20号城市吗？”
　　神代空屿若有所思，在其他人的视角里，是庆尘故意坑了神代云罗一波，让这位阴阳师高手去给骑士当护道者，然后众叛亲离。
　　可如果神代云罗十天前就在这里订了狩衣，那说明对方并不是被坑来的啊，而是故意装作被坑过来的样子，让庆尘欠一个人情。
　　其实自己早就打算过来了！
　　“云罗哥，你还没说去哪呢？”云秀问道。
　　“去西南吧，据说那里的风景很美，火锅也很好吃，”神代云罗回应道。
　　“你是因为得知庆尘在西南吧，”神代空屿无力道。
　　“快干活吧！”
　　神代云罗在车子旁边拢手而立，一点帮忙的意思都没有，神代云秀和神代空屿也都习惯了，这位哥哥从小就喜欢使唤他们干活，自己则是十指不沾阳春水……
　　……
　　……
　　清晨，008号禁忌之地以西，100公里的西南荒野上有个小小的宿营地。
　　营地里篝火的火势已经很小，堆起的木柴上冒着白烟。
　　草叶上的露珠凝结着，最终滴落在泥土里。
　　庆尘终于苏醒过来，一旁的大羽、Zard、陈家章等人终于松了口气：“你算醒了。”
　　此时庆尘的身上好几处敷着草药，血止住了。
　　庆尘他们已经从地道里走出来6个小时了，那条深渊之下的地底通道，竟然直接通向了禁忌之地外面。
　　但他没有急着起身，而是第一时间给10号城市打去电话，询问战况。
　　电话里，罗万涯事无巨细的给他汇报着昨晚发生的一切。
　　庆尘认真思索片刻回应道：“吃了这么大的亏，王国组织应该暂时不敢再随便使用密钥之门了，老罗，接下来的时间就是我们蛰伏的发展期，不要错过这个黄金时间，不然我们慢一步，就会步步慢。对了，告诉2号科学家，他不用对我的血液进行基因测序了，我拿到了真正的神明之血，下次回归时，我会让Zard和大羽带到鲸岛上，再由你转交给他。”
　　老罗笑道：“收到，2号科学家最近忙的头都秃了，要是听到这个消息，估计能开心起来。”
　　庆尘没有回答：“还有其他事情吗？”
　　“老板你想造纳米机器人，纳米机器人的研究专家说，他们现在的研究其实用处不大，因为最核心的生产技术都在财团手里，我们要想生产这东西，光是造纳米级设备就要花费两百年时间，才能勉强追赶上财团的步伐。”
　　庆尘陷入沉思。
　　可这时，庆忌从荒野上走来：“只要你开口，我们给你设备。”
　　庆尘抬头看去，赫然是那位曾出现在10号城市的庆忌，对方身穿黑色麻衣，胸前扎着一朵白色的银杏树叶，看起来像是在祭奠谁。
　　不过最关键的问题在于，对方如何知道自己在这里？
　　如今他们从地底深渊出来后，行踪是绝对隐匿的。
　　但庆尘并不是很担心，影子将暗影之门给了对方，李叔同又与此人同行，这肯定不是敌人。
　　“庆忌！”大长老从篝火旁翻身起来，如临大敌：“你跑这里干什么？”
　　大羽、Zard、陈家章、秦以以全部起身。
　　庆忌平静的在篝火旁坐下说道：“不要那么紧张，你们这里高手如云，不用这么怕我。”
　　庆尘看了大长老一眼，这位火塘大长老可是A级，能让他都紧张的人物，恐怕不简单。
　　庆忌就这么旁若无人的坐在篝火旁边，似乎也没把身边的A级高手们放在心上。
　　他继续说道：“虽然我不知道你为什么想造纳米机器人，但我们可以给你技术、给你团队、给你设备，甚至可以直接送你成品。”
　　庆尘若有所思的回应道：“我开口就这么管用吗？”
　　“管用，当然管用，”庆忌拿着木棍挑开篝火，又添了新柴，他若无其事的看向秦以以：“小姑娘，帮忙煮点粥，粥里撕一些神牛肉。不要葱花，不要香菜。”
　　大长老翻了个白眼：“你也太不拿自己当外人了。”
　　庆尘问道：“庆氏付出这么多，想要与我交换什么？”
　　庆忌反问：“你觉得自己有什么可以用来交换？”
　　庆尘愣了一下，当他面对一个财团的时候，他现在所拥有的那些东西其实还不值一提，起码对庆氏来说是这样的。
　　所以当对方问“你觉得自己可以交换什么”的时候，庆尘一时间不知道该如何回答。
　　庆忌继续说道：“所以，你不用将这种事情当做一次交易，你是庆氏的人，庆氏支持你也是理所应当的。只要你愿意，连同10号城市如今欠的物资款，也可以一并给你免了，而且往后所有物资都可以是成本价，与我们供应给庆氏各个项目公司的价格一样。”
　　庆尘平静说道：“免费的才是最贵的，你应该很清楚我跟庆氏的关系并没有那么亲密。10号城市已经复产复工，物资款我们很快就能还上了。”
　　庆忌生硬道：“你杀了鹿岛、神代、陈氏那么多人，现在愿意和你10号城市做生意的只剩下庆氏与李氏了，如果庆氏也制裁你，那你只能任由李氏拿捏，到时候你们有钱都未必能买到物资了。相信你也明白，独立董事这个席位在李修睿离世之后，开始变的越来越微妙。没有哪个组织会愿意一个外人坐在如此重要的位置上。”
　　大长老咦了一声：“你说话怎么这么生硬，我怎么感觉你像是在背台词？”
　　庆忌看了他一眼：“我只是将别人要说给他的话，复述出来而已，你觉得是在背台词，其实也没错。”
　　大长老愣了一下，庆忌依旧像他印象里那样无趣且枯燥。
　　只不过，能让庆忌这种人物跑过来背台词的，除了银杏山上的那位家主，还能有谁？
　　等等，庆尘在庆氏里到底是什么身份地位？为何能惊动银杏山上的那位庆氏家主？
　　大长老目光时不时的瞟向庆尘，心里的算盘打的啪啪响。
　　而庆尘在想的是，银杏山上那位……怎么就知道他要问什么，然后提前把所有回答都准备好？
　　却听庆尘思索再三问道：“你们想让我做什么？”
　　庆忌回答道：“跟我回趟5号城市，看看风景，然后在十四天时间里听从我们的安排。放心，我们不会做危害你安全的事情，你只需要踏踏实实的听我们安排就好。”
　　庆尘怔了一下。
　　“就这么简单？”庆尘问道。
　　“就这么简单，”庆忌顿了一下说道：“最重要的是，庆氏会在10号城市南方、北方布置反导弹系统，只有这样你才能继续安心发展。不然的话，你已经把鹿岛、神代杀急眼了，他们说不定会直接扔导弹过去，哪怕城市里还有六百万平民。你有反导弹系统吗？你没有。”
　　庆尘陷入了深深的沉思。
　　这时，秦以以端来一个小铁锅，里面是白米粥煮着神牛肉，表面还撒着一把小芹菜，看起来格外清新。
　　直到这一刻，庆忌神情才没有那么死板，他对秦以以说道：“谢谢，芹菜很不错，我很喜欢。”
　　“小祖宗，你对他那么好干嘛？”大长老没好气道。
　　“他可能是庆尘的长辈啊，”秦以以小声说道。
　　大长老一阵无力，你可是我们火塘的神女啊！
　　庆尘看向庆忌：“两周，听从你们的安排？在我看来有点太危险了。”
　　庆忌喝了一口白粥，平淡说道：“放心，不是让你回去继承家主的位置，你火候还不够。”
　　大长老顿时不好了，他刚刚对庆尘的身份有了猜测，但也没敢往这方面去猜啊！
　　以前庆尘只是骑士的时候，他就觉得够晦气了，现在竟然有骑士要继承庆氏家主的位置，那特么火塘得多么悲催？
　　大长老痛心疾首地说道：“你们等会儿，骑士为什么会和庆氏家主这种词汇联系在一起啊，你们不觉得很违和吗？”
　　庆忌看了大长老一眼：“还行吧，我觉得挺合适。”
　　庆忌喝完粥，看向庆尘：“考虑好了吗。”
　　庆尘还在沉思。
　　如今对10号城市来说，最重要的就是物资。
　　就像庆忌所说，如果庆氏不提供，那么能给10号城市提供物资的只剩下李氏了，他们的命运等于完全掌握在了李氏手里。
　　其次，庆尘杀宗丞的计划里，最重要的就是纳米机器人，没有这个东西，他是无法杀死宗丞的。
　　所以，庆尘忽然意识到，当自己走上这条复仇之路以后，当自己的命运与那六百万人捆绑在一起后，他就必须接受庆氏家主的条件了。
　　而且对方的条件也并不过分，虽然要失去两周的自由，可前提条件就是不用做危害到自己的事情。
　　如果说别人玩的都是阴谋，那么银杏山上那位最擅长的好像就是阳谋，当他开始安排你时，你所面对的人生好像仍旧有无数个选择，但你真正能选的其实只有一个。
　　庆尘看向庆忌：“我接受你们的条件。”
　　庆忌用袖子擦擦嘴，撑开了暗影之门说道：“走吧，后面就是5号城市了，你一个人去。”
　　庆尘摇摇头：“我要先去另一个地方。”
　　说话的时候，他伤口处又隐隐作痛起来。
　　庆忌问道：“去哪？”
　　庆尘说道：“火塘。”
　　庆忌疑惑：“去火塘做什么，等你成了庆氏家主，整个火塘都是你的囊中之物。”
　　大长老整个人都不好了：“你说话注意点！”
　　庆忌：“你去火塘做什么？”
　　庆尘笑道：“我的路，还没有走完。”
　　这世上的骑士之路不止一条，这世上的珠峰也不止一座。
　　庆尘在表世界已经登到珠峰山顶，可他并不是为了生死关，甚至没有好好体会过生死之路上该有的那些风景。
　　“你要去火塘完成生死关吗？！”一旁的陈家章悚然一惊：“你的伤还没好，这些都是外伤，肌肉组织、皮肤组织都被割掉了，就算裹尸布也无法恢复啊！”
　　大长老慢慢看向庆尘，他们都知道庆尘受了多重的伤：“年轻人，火塘大雪山高如苍穹，你这状态可爬不上去。”
　　大羽：“表世界里你正处于山巅，随时可以完成生死关。再休息四天，到时候你会有更好的状态。”
　　庆尘笑着摇摇头。
　　因为这次生死关里，更重要的是……陈家章。
　　他看向陈家章说道：“师伯，你有多少年没走过生死关了？”
　　陈家章怔住了，低声道：“10年，蹉跎了。”
　　庆尘：“您还有几个生死关没过？”
　　“两个，”陈家章说道：“一个冰之固结，一个海之生灵。别费劲了，我知道你想带我重走骑士之路，但如今禁断之海横贯世界，想要打破逆呼吸的枷锁，必须完成所有生死关，我已经没有机会了。”
　　庆尘坐在篝火旁边，火焰摇曳在他脸上，他神情憔悴又疲惫，眼睛却是亮的：“骑士之路的真义并非获得力量。”
　　“嗯？”陈家章看向庆尘。
　　庆尘出神说道：“我为什么走上骑士之路？因为生死关能让我变强，只要走过一次生死关，我就可以杀掉更强的敌人。”
　　陈家章：“这不就是生死关的意义吗？”
　　“不是，”庆尘看向陈家章认真说道：“骑士创始人开始八项生死关挑战的时候，他并不知道自己可以打开基因锁。他那个时代没有呼吸术，也没有攻略告诉他，完成八项生死关到底能有什么用。他只是想走到世界最高处看看雪山，他只是想飞上苍穹突破自己。”
　　陈家章愣住了。
　　庆尘继续说道：“曾几何时，我也很功利的想着，生死关的意义就是让我变强，但我现在不这么想了。即便生死关不能让我变强，我也想继续走下去。师伯，就算这世界上再也没有你可以完成冲浪的地方，但那又怎么样呢，那雪山上的风景你看过吗，没有看过的话，就跟我走一趟。”
　　骑士的终极浪漫，就是明知一件事不可能，但依然去做了。
　　唯信仰与日月亘古不灭。
　　陈家章说道：“可你身上还有伤。”
　　庆尘若有所思地说道：“珠峰上的夏尔巴人对我说过：一段路途当中出现的磨难，都不过是一种考验，既然决定启程，那就应该风雨无阻。不然今天怪天气不好，明天怪运气不好，何时才能抵达终点？”
　　庆尘：“一开始我爬青山绝壁，后面有人用手弩射我，我都可以继续往上爬。那时候我就在想，自己还有什么可以失去的呢？光脚不怕穿鞋的。”
　　庆尘：“后来，我不再是那个一穷二白的小子了，我拥有着很多人一生都难以企及的财富，还有着许多人一生也无法建立的组织势力。所以，后来我总是希望自己的生死关可以稳妥一些，一定要在最好的状态下，心无旁骛的进行挑战。”
　　庆尘笑着说道：“最后我发现，那个心无旁骛的机会，我再也等不到了。所以，如果你要问我什么时候最适合完成生死关，我会回答你，就是现在。”
　　陈家章站起身来。
　　庆尘也站起来，看向庆忌：“麻烦送我们去火塘，另外，帮我们取两具登山装备。”
　　庆忌笑了笑：“准备好了。”
　　说着，他打

[内容截断，超过5000字]