第715章、波谲云诡，新的征程
　　20号城市，心境道场。
　　一位年轻人盘坐在道场的木地板上，而他面前，则坐着十二名身穿剑道服装的死士，浑身黑色，沉默肃杀。
　　年轻人开口说道：“家主是切舍御免传承的掌舵者，而我们是他最信任的人。如今有人杀到道场门口来，杀了我们心境道场数百人，却安然无恙的离开，我们绝不能容忍这件事情再次发生。”
　　切舍御免出死士，这是整个联邦公认的事情，他们有一整套洗脑流程，让年轻人来到这里修行后，变的更加激进，更加忠诚。
　　那位统领切舍御免的年轻人，叫做神代云益，是神代家主神代千山的第十二个孙子。
　　此时，神代云益拿起一张插片式硬盘说道：“已经有人将罪魁祸首庆尘的信息，发给了我们，他帮我们铲除了城市里的家长会，已经说明了他的立场。虽然我不知道这个人操控傀儡送来信息是为什么，但敌人的敌人就是朋友。”
　　神代云益继续说道：“前方战争稍歇，在新的战争开始以前，我们必须将这个人解决掉。先前有人提议去10号城市猎杀重要人物，但杀死10号城市一百个人，也不及杀他一个有用。只要他死了，甚至是让他在修行路上止步不前，我们也能达到目的。各位，神代家族的荣耀，就在你们身上了。”
　　他面前的十二位死士行参拜大礼：“玉碎！”
　　神代云益说道：“各位，送你们前往目的地的浮空飞艇，已经在港口准备起飞了，请务必完成任务。”
　　十二位死士起身往外走去，他们将在最合适的时机，对那个名叫庆尘的少年完成斩首。
　　待到十二位死士离开后，另一位身穿黑色西装的年轻人，从道场后方的黑暗里走出来：“我们在里世界动手，而表世界那边，我已经通知了王国、未来组织，他们会在那边对庆尘进行狙击。这一次计划不能有误了，庆尘已经是我们南下的最大阻碍之一，此人现在还很弱小，但绝对不能让他再继续成长了。十二位B级死士，恐怕还杀不了他。”
　　神代云益唰的一声打开了手里的折扇，他轻笑着说道：“骑士挑战生死关时与普通人无异，那时候就算是个F级杀他也够了。就算杀不死，一旦他中断生死关，也能走到让他在修行路上止步了，够了。而且……两个世界一起杀他，他难道还能有活路吗，海外势力在表世界截杀他才是重头戏啊。这次，一定要让他疲于奔命，最后死在自己的生死关面前才行，我们与骑士之间的仇恨，要在这一代完结。”
　　“他好像收了几个徒弟？”身穿黑西装的年轻人问道。
　　“没错，按照那个傀儡给的信息，庆尘现在有两个骑士徒弟，一个是胡小牛，一个是李恪，其余的徒弟虽然也有，但都不是骑士。”
　　黑西装年轻人点点头：“只有两个的话，那就等杀了庆尘与李叔同，再来收拾他们，不足为惧。对了，那个傀儡师到底是谁？”
　　神代云益摇摇头：“不知道，目前也不需要知道，我们要团结一切可团结的力量，先不要惊动他，先把骑士斩草除根再说。”
　　……
　　……
　　002号禁忌之地里。
　　李恪与李云镜正坐在篝火旁。
　　那位谪仙人李云镜盘坐修行，心无旁骛。
　　叮咚刚刚过来送了一些果子，现在又不知道跑哪里去玩了。
　　他们在等人。
　　李恪是庆尘所有徒弟里的大师兄，给老家伙们宝贝的不行，搞得李恪有些招架不住。
　　风里，一堆老家伙询问：
　　“你就是李恪吗？”
　　“千万别和你师父、师爷学，就他们俩那性格，狗都嫌弃。”
　　“天天惦记着我们的禁忌物……”
　　“有对象了吗？”
　　“什么时候带来让我们看看，顺便在这里生个娃娃，我们让叮咚帮你带孩子啊。”
　　李恪尴尬的回应道：“我还小呢，刚刚过完15岁的生日。”
　　“15岁在我们那会儿都已经有两个孩子了，李氏怎么搞的，这么拖沓，一代不如一代了。”
　　骑士中有李氏成员回应道：“你少在这编排我们家，骑士里光李氏成员就有13位，真要吵起来你不是对手。”
　　“哟，还搞小团体是不是？！”
　　老家伙们自己吵起来了，李恪见他们没空招呼自己，这才松了口气。
　　卫星电话响了。
　　李恪拿起卫星电话，却听对面的庆一像竹筒倒豆子似地说道：“先生跟你说了吗，我在10号城市跟他并肩作战来着……”
　　李恪笑着听了半晌：“好了好了，我知道你现在替先生统领密谍司了，也知道你跟他一起经历了灾难，还帮他救出了青禾大学的师生，最后还帮他找到了神代云苍的位置，留下了记号……嗯嗯，很厉害很厉害。”
　　“先生给你打电话的时候，夸我了吗？”庆一好奇问道。
　　“夸了，”李恪笑道：“他说庆一长大了，能独当一面了，你在10号城市他很放心。”
　　“啊……真的吗？”庆一在电话里问道：“对了，先生新收的徒弟到你那里了吗？是一个叫张梦阡的小男孩。”
　　“先生跟我说了，但他还没有到，”李恪说道：“他14岁，也就比你我小一岁，怎么能叫他小男孩呢。我听先生说起过他，好像是个很有意思的人，心性说不定比你我强。”
　　李恪与李云镜在禁忌之地里等的就是张梦阡。
　　庆尘如今已经没有时间去带徒弟了，但好在里世界有李恪、李云镜保驾护航，表世界有胡小牛的胡氏集团提供支持。
　　这样可以让他更安心的当一个甩手掌柜。
　　当甩手掌柜真的很快乐啊。
　　也是这时候，庆尘才理解师父说的那句话“千里路途我只陪你一程，从此风雪艳阳我都不再过问”的意思，原来是“你自己去玩吧，没事别来烦我”的意思……
　　这时，禁忌之地传来脚步声，李云镜也睁开了眼睛，他感受着气机牵引，忽然皱眉说道：“A级高手。”
　　然而下一刻，张梦阡背着一个小书包从树林里走出来，双眼处蒙着一条白色的布，遮住了他的双眼。
　　可是，他明明已经什么都看不见了，却在风声的指引下，将这片禁忌之地‘看’得一清二楚。
　　张梦阡的感知，在下三区一战中再次提升，另外加上龙鱼对听小骨的加持，竟让他拥有了“心眼”。
　　行进中，张梦阡面前有一根胳膊粗细的树枝拦住去路，眼瞅着他要绊在上面。
　　“小心！”李恪高声提醒。
　　可在李恪提醒之前，张梦阡已经抬脚迈过了树枝，仿佛什么都能看清似的。
　　李云镜惊异了：“不是A级高手，是天生第六感！你师父又捡到宝贝了！”
　　禁忌之地里的老家伙们又嚷嚷起来：“张梦阡！庆尘那小子没有骗我们，原来他真的收了一个天生第六感的徒弟！”
　　“这如果到了半神，与天地意志融合起来甚至能预判战斗，跟敌人战斗，连世界都会帮他！”
　　天生第六感之所以珍贵，就在于他到了半神境界，甚至能感知到敌人要如何攻击自己，这种料敌先机的能力，足以让天生第六感的半神立于不败之地。
　　老家伙们亢奋了！
　　李恪看向张梦阡：“先生让我在这里等你，帮你训练徒手攀岩，只是你这眼睛……没问题吗？”
　　张梦阡笑着说道：“大师兄好，师父经常提起你呢。我的眼睛不碍事，眼睛虽然看不见了，但是心里看的更清楚一些。”
　　“那就好，”李恪松了口气：“接下来的日子，就是你、我、云镜叔一起结伴而行了，我会带你去走我走过的路，把我的经验都交给你。”
　　如今李恪已经完成了第三项生死关，足以免去张梦阡许多弯路。
　　张梦阡“看”向李云镜：“云镜叔好，您辛苦了。”
　　李云镜不置可否的‘嗯’了一声：“这下骑士要把世界闹的天翻地覆了。”
　　说完，他便闭眼继续修行，不再多说什么。
　　张梦阡有些不知所措。
　　李恪则笑着说道：“不要在意，云镜叔不喜欢说话，但他是个特别好的人。你我都是骑士，需要做的就是，用更快的速度成长起来，然后把这个世界闹个天翻地覆。对了，10号城市那边怎么样了？”
　　张梦阡回答道：“一切都走上正轨了，神代和鹿岛在北方杀了一些我们的人，但师父很快就能给他们一点教训。”
　　张梦阡从10号城市来，不知道为什么，他明明在那里经历了一场史无前例的灾难，却突然开始怀念那个地方。
　　……
　　……
　　回归倒计时04:00:00。
　　10号城市之外的排污渠旁边，罗万涯正在与小三告别。
　　小三背着一个巨大的登山包，里面是他的行李。
　　在他们两人身旁，正有密密麻麻的蟑螂大军过境，脸盆大的蟑螂成群从排污渠里涌出，然后奔向荒野。
　　所过之处，地上的虫子与植物的根茎，一切含有蛋白质与糖分的东西，都会成为蟑螂大军的食物。
　　罗万涯看着那些蟑螂，小三笑着说道：“甭看了，看多了怪恶心的，我也是花了好几天时间才习惯它们。”
　　说着，他亮了亮手里的那块红色木头，那是禁忌物ACE-022蚁后用来控制族群的信物，只有身上带着这个，才能共享蟑螂的记忆、视野，控制它们。
　　罗万涯摇摇头说道：“你能承受的，我自然也要去学着承受，起码我得知道你在为家长会忍受着什么才行。”
　　小三说道：“其实习惯了以后，竟然还觉得它们挺可爱的……现在小七他们都喊我法外狂徒蟑三了，我竟然也一点都不生气。”
　　罗万涯说道：“此去20号城市，家长已经为你规划好了路线。一路上还得避开各个财团的监控卫星，必须走最偏僻的路径……这一路，肯定会吃不好睡不好。”
　　“我不怕，”小三拍了拍自己的背包：“吃穿用具都在里面呢，而且最多一个月我就能抵达20号城市了，到时候我就从他们的6号排污渠进去，在那里隐姓埋名的住下。我最近在控制蟑螂王繁育更小的蟑螂，它老是一心想生大的，越大越好，跟汽车那么大似的才厉害，但我觉得它属实缺点脑子，蟑螂这玩意得是越小才越好渗透神代的各个角落啊。”
　　罗万涯沉默半晌：“也不用跟我说的这么详细……”
　　“哈哈哈，”小三笑了起来：“老罗，好好在10号城市，帮家长管理好这里。说真的，我对它感情很深，只希望它能够越来越好。”
　　“放心，会的，”罗万涯点头承诺：“我现在是肩负着六百万人的期望，只怕自己时间和脑子不够用。”
　　“好了，不说了，”小三回头看了一眼10号城市，突然说道：“真舍不得这里啊。其实我很想见证它的成长，但是我还有更重要的事情去做。”
　　“一路保重，”罗万涯从怀里掏出一个银质的酒壶：“从大人物家里抄出来的，路上喝吧，想这里了就喝一口。”
　　小三乐了：“表世界才是我们的家啊，别搞的这么伤感，再有4个小时，咱们就一起回到鲸岛了。”
　　罗万涯想了想：“好像也是，你这么一说，给我的情绪都搞不连贯了，那就祝你某一天会让所有神代成员感到恐惧吧！”
　　这就是庆尘为神代财团准备的惊喜。
　　“走了，”小三转身离去：“一会儿见！”
　　“一会儿见，”罗万涯看着小三远去的背影。
　　这位家长会的黑色家人，第一次如此感谢穿越机制，起码大家不会分开太久。
　　……
　　……
　　回归倒计时01:00:00。
　　南方的荒野人营地里燃着篝火，庆尘、李叔同、Zard、大羽四人坐在篝火旁取暖。
　　“如果没什么事情的话，我就要带着那两个A级傀儡去002号禁忌之地，早点把他们种下，也好早点析出禁忌物来，”李叔同说道。
　　“析出禁忌物得好几十年呢，您这是急什么，放心，我不找您要禁忌物，”庆尘说道。
　　“这样吗？”李叔同浑身都放松了下来：“那我可以再待会儿。”
　　庆尘：“……”
　　一旁的Zard忽然说道：“等我以后死了，可以把我也种在002号禁忌之地吗，我也想析出禁忌物给骑士用！”
　　庆尘：“……”
　　李叔同：“……”
　　大羽：“……”
　　李叔同迟疑了两秒：“他是什么情况？生病多久了？”
　　眼瞅着Zard的脑回路，给半神都整不会了。
　　“咳咳，他思维稍微有点不太正常，”庆尘说道：“师父，您最近除了找禁忌物，还有别的事情吗？”
　　“有啊，”李叔同说道：“我在用你们表世界的教材学英语呢。”
　　“嗯？您学英语干什么，”庆尘不解。
　　“”
　　“我要走一趟海外，”李叔同说道。
　　庆尘忽然问道：“师父，我最近一直感觉有点奇怪。自从您离开18号城市之后，行踪便飘忽不定，但每次出现却像是宿命安排好了似的。比如北方世纪之战的时候，您甚至知道那场战斗发生在哪里，让信差提前埋伏。”
　　庆尘：“这一次10号城市的鼠潮之灾也是如此，像是有人安排好了您的行程似的。而且最关键的是，您是通过暗影之门过来的，那我是不是可以理解为，您已经和庆氏那位家主联手了？而现在，去海外也是因为某种需要。”
　　李叔同沉默片刻：“这件事情也瞒不住你，确实如此。”
　　庆尘疑惑：“在过去漫长的时光里，您更大的目标，是完成您未竟的事业，可现在却和庆氏家主联手，放弃了自己曾经要做的事情……为什么？”
　　李叔同认真的看着庆尘：

[内容截断，超过5000字]