第721章、三界外的豁免判定
　　穿越。
　　世界重新亮起。
　　大羽喋喋不休的说着：“让你给我叠点雨燕就这么难吗？还有，我给小羽写的信，你也给我叠成了小跳蛙。如果我有罪，那就让法律来制裁我，而不是让你来折磨我！”
　　这时，大羽看了一眼庆尘和李叔同，闭口不言了。
　　Zard耷拉着脑袋，很明显穿越之前，大羽就已经叨叨很久了……
　　李叔同看向庆尘：“生死关顺利吗？”
　　“还没完成，”庆尘说道：“鹿岛勾结了海外修行者来截杀我，目前只是试探了几次，估计是算好了穿越时间，不想在穿越之前动手。”
　　李叔同问道，他看着徒弟脸上的逆呼吸术纹路：“你已经开启逆呼吸术了？”
　　“假的冰纹，”庆尘解释道：“这一次，有人泄露了我生死关的部分信息，我怀疑也是那个傀儡师所为。那个傀儡师很了解骑士传承，甚至知道我们要开启逆呼吸术……师父，这个人藏的太深，很有可能还是个老古董，他不死，我们不会安宁的。请您帮我想想，都有哪些财团和组织，能够知道逆呼吸术这个细节。”
　　说话间，他脸上的冰蓝色纹路褪去，显露出本来面目。
　　逆呼吸术是个很关键的信息。
　　庆尘在小张导游组织的沟通会里，显露逆呼吸术，就是想看看对方掌握了多少信息，现在他确认了，对方是知道逆呼吸术的。
　　骑士生死关的地点，除了青山绝壁以外，被人知晓了也无所谓。
　　青山绝壁作为骑士之路的起点，在002号禁忌之地里，如果有人想来搞事情必死无疑，大家知道了也没办法。
　　而其他的生死关……
　　天下名山大川那么多，能完成生死关的地方少说上百处，只要隐匿行踪，你总不可能在上百个地方蹲守我。
　　这一次你蹲到我了，那我干脆不挑战，直接换一个地方就好。
　　但是逆呼吸术不一样，开启逆呼吸术的时间里，骑士是最脆弱的，如果当初大长老知道这个秘密，或许李叔同根本没法拿捏着对方当向导。
　　这个信息泄露，是致命的。
　　李叔同陷入沉思：“首先排除庆氏，庆氏知道我们三处生死关的挑战位置，但他们并不知道逆呼吸术。也排除神代、鹿岛自己掌握了情报，他们调查骑士很久，但并没有机会知道逆呼吸术这样的秘密。”
　　李叔同继续说道：“剩下的陈氏、李氏，都出过好几位骑士，有人可能说漏嘴过。”
　　庆尘看向大羽。
　　大羽挑挑眉毛：“你看我做什么，我可不是什么劳什子傀儡师，而且我也不可能和鹿岛、神代联手。”
　　“嗯？”庆尘疑惑道：“你跟鹿岛和神代有仇？”
　　“我跟他们没仇，”大羽撇撇嘴说道：“不要尝试探听我的秘密。我知道你脑子好使，别用在我这里。”
　　庆尘摇摇头对大羽说道：“我不是怀疑你，你是陈氏的核心人物，我想问问你，你是否知道骑士逆呼吸术？”
　　“我不知道，”大羽摇摇头：“没听说过。”
　　“看来，在陈氏也只有最少数人知晓，”庆尘说道：“如果信息是从陈氏泄露出去的，那么陈氏最核心成员里一定有傀儡存在，大羽，你要小心了。”
　　大羽听了之后神情一凛，先前他是看热闹似的看待这个傀儡师，但如今，他也意识到这个傀儡师的势力恐怕已经盘根错节，对所有人都是一个威胁。
　　最关键的是，他们甚至还不知道对方是如何将其他人变成傀儡的，防不胜防。
　　万一有一天，他也被变成傀儡了怎么办？
　　大羽干脆直接地问道：“如何杀他？”
　　庆尘摇摇头说道：“这件事情，我来办。不过现在还不是时候，我要先解决鹿岛与海外势力的这次联手。”
　　“有人帮忙吗？”李叔同问道。
　　骑士是最喜欢打群架的，所以预知到庆尘将要战斗，第一件事情就问有没有人可以帮忙。
　　庆尘回忆起那位云罗公子来：“有一位……朋友。”
　　“有人帮忙就行，”李叔同说道。
　　这时，天空有鸟类鸣叫，庆尘抬头看去，赫然是青山隼来了。
　　青山隼鸣叫一声：“啾！啾！”
　　（李叔同，老家伙们喊你回去，他们想到哪里还有禁忌物了。赶紧去想办法抢回来，可不要让庆尘那小子继续用这个事情拿捏大家了，等大家凑齐禁忌物，好好教训一下那小子……咦，庆尘也在，被他听到了。）
　　李叔同感慨道：“你这傻鸟脑子里除了撩朱雀以外，还有什么东西？”
　　庆尘看向他。
　　“咳咳，”李叔同站起身来：“我这就带两个A级傀儡去002号禁忌之地。”
　　说完，这位半神便追着青山隼离去了，头也没回。
　　这时，Zard看向庆尘：“左轮手枪呢？让我试试吧，我运气一向很好，说不定一枪就能晋升半神了！”
　　庆尘摇摇头：“左轮手枪给秧秧了，待到她寻到机会突破A级或者半神，找到了自己融合世界意志的路，我再将左轮手枪拿回来。”
　　“好吧，”Zard有些惋惜说道：“那另一个禁忌物呢？话说我都还没有禁忌物呢，怎么没人送我个禁忌物……”
　　庆尘打量着Zard，对方像一个小孩子似的脸上充满了遗憾，还有一点委屈。
　　时不时的眼光还瞟向大羽，充满了暗示。
　　大羽坐在篝火旁看向天空，全当没有听见。
　　已知大羽手里有两个禁忌物，一个是操控雨燕的，一个则是恶魔邮票，这两个东西是大羽的底牌，不可能给Zard的。
　　庆尘想了想，从兜里拿出了“禁忌物ACE-043，心理医生的手术刀”。
　　他对Zard说道：“这个送给你，请好好珍藏，它是我哥哥送我的礼物之一。”
　　Zard愣住了：“这……可以吗？”
　　“可以，”庆尘点头。
　　他与Zard已经合作很多次了，说实话没有Zard的话，他恐怕已经死过一次了。
　　Zard曾以自己受伤为代价，帮他保住了紫兰星。
　　也曾以手臂釉化为代价，帮他战斗。
　　所以，庆尘早就把Zard当做了真正的朋友，这段友谊的价值是禁忌物无法比拟的。
　　Zard感动道：“这就是我们的定情信物了对吧……电影里都这么演的。”
　　庆尘说道：“……要不你还是还给我吧。”
　　Zard赶忙将手术刀藏在怀里，乐呵呵说道：“那可不行，这是我人生中第一件礼物啊，竟然还是一件宝贵的禁忌物，以后我的生日就是今天了！”
　　庆尘愕然：“这什么逻辑？”
　　Zard乐呵呵解释道：“小时候，其他小朋友都有生日礼物来着，就我没有，所以我那时候决定，哪天收到人生第一个礼物，哪天就是我的生日！这样，这个礼物就是我的生日礼物了！”
　　庆尘听着这混乱的逻辑，忽然沉默了，他没想到一件礼物竟然对Zard来说如此重要。
　　庆尘说道：“这件禁忌物是最适合你的，它创伤了敌人之后，会给对方造成无法愈合的伤口。对方余下的后半生，只能每天忍受伤口的折磨，时间久了，还会伤口感染，亦或是得败血症而死。而你，是免疫物理伤害的。”
　　这件手术刀，庆尘是不能用的。
　　三界外虽然可以豁免刀伤，可问题是三界外的收容条件是不能杀人。
　　所以，鬼知道敌人中了刀伤之后哪天会死，庆尘总不能一直摘掉三界外等对方死去吧？
　　Zard拿着手术刀，宝贝的不行，最后小心翼翼的塞到了自己那个如同储藏室似的身体里：“谢谢老板！”
　　这一次，大羽竟出奇的没有吐槽。
　　Zard又看向庆尘：“老板，你那个剪影呢，拿出来试试啊？”
　　庆尘点点头，他从兜里掏出那把剪刀端详起来，剪刀通体银白色，就像是手术用的剪刀一样，造型并无特别之处。
　　他尝试着剪断自己的影子，但是剪子从影子上穿过，什么都没有剪断。
　　大羽皱眉：“假的禁忌物？”
　　庆尘看了他一眼，默默的摘掉了三界外，这才重新拿剪刀将影子剪断！
　　下一刻，他的影子竟然活了过来。
　　庆尘只觉得，自己心里突然多了点什么，似与这影子心灵相接，影子是有一些自主行为意识的，但完全接受他的操控。
　　庆尘操控着影子翻了几个空翻，然后又尝试了一下力量的极限。
　　却见影子一拳捶在地上，庆尘只觉得自己本体的拳头一阵疼痛，而地面则以影子为中心，龟裂开来。
　　“影子所感受到的疼痛，会直接传递到本体身上？”庆尘眉头都没有皱一下的分析着：“实力是完全对比本体的，但是无法复刻能力。”
　　这就相当于，庆尘随身带了一个B级基因战士，而且是很强的战士。
　　此时的庆尘，骑士等级为B级，觉醒等级为A级，但似乎受觉醒、修行双向开发潜力所限，觉醒并没有给他增长身体素质。
　　这时，庆尘又在想一个问题，这玩意该怎么卡Bug呢？
　　庆尘盯着剪影，下一秒他看向Zard与大羽：“既然可以剪自己的影子，那是不是也可以剪别人的影子？”
　　Zard眼睛一亮：“妙啊！快快快，把我和大羽的影子剪断，我也想操控影子玩！”
　　庆尘走到两人身边，抬手便真的剪断了两个人的影子！
　　只见两团影子分别糅合成一个圆形的黑影，而后立体的影子身体便‘生长’出来，从二维变成了三维。
　　可是异变突生，那两个刚刚成型的影子，竟死死盯着庆尘，爆发出无穷的杀意来。
　　在场所有人都是A级高手，自然能用第六感感知到这一切。
　　大羽顿时就幸灾乐祸起来：“天天想着卡Bug，这下卡到自己了吧？原来剪别人的影子，竟然会直接导致别人的影子追杀自己，我看你以后还卡不卡Bug了。这是两个A级影子，你慢慢跟它们战斗吧。”
　　可是，大羽把话说完之后，却发现庆尘不慌不忙的重新戴上了三界外。
　　大羽：“？？？”
　　于是大羽便看到，他和Zard的影子只是盯着庆尘，却迟迟没有动手。
　　是三界外的豁免效果出现了！
　　按照剪影的判定，两个A级影子要杀庆尘，但三界外豁免了这个判定，导致两个影子尬住了！
　　下一刻，却见那两个影子无法对庆尘动手，竟是骤然转头看向大羽和Zard！更加愤怒的爆发着杀意！
　　“卧槽！庆尘你可做个人吧，你们骑士都做个人吧！”大羽一下子从篝火旁爬起身来，转身往荒野上跑去，而那两个影子，则分别追杀着它们的主人而去！
　　速度又快又急，动若雷霆！
　　大羽怒吼：“庆尘，我跟你特么的势不两立！”
　　却见Zard和大羽在前面跑，两个影子在后面追，庆尘则跟在两个影子后面观察……
　　两个影子愣是将前面俩人追出上百里地去！
　　庆尘倒是不太担心这俩人的安全问题，毕竟影子是不可能战胜本体的，它们没有思考能力，也没有超凡能力，只有强大的体魄。
　　这个Bug卡的可太有意义了啊！有多少敌人，就能产生多少影子来帮忙，敌人越多，影子就越多！
　　三界外果然是个好东西！
　　“你俩为啥不试着把自己的影子杀了啊？”庆尘喊话问道。
　　此时，大羽一边跑一边喊道：“Zard，你杀你的影子，我杀我的影子，一起动手！”
　　然而Zard却有些为难：“它是我的影子诶，它那么可爱，我怎么可以杀它……”
　　“神经病啊，你和庆尘一样都是神经病啊！”大羽怒吼道：“你来杀我的影子，我去杀你的影子，这样总行了吧？”
　　Zard还是很为难：“可你的影子也很可爱啊。”
　　大羽快被庆尘和Zard给气死了……
　　庆尘在后面缀着喊道：“别再犹豫了，一起动手。”
　　说着，庆尘具现出黑狙来，以电磁加速模式轰出一枪，这电磁炮的威力猛烈如恒星，竟是一下子贯穿了Zard影子的头颅！
　　影子只顾着追杀Zard，根本没有躲避弹道。
　　轰隆一声，影子破碎后落在了地上，宛如一潭流水似的朝Zard脚下汇聚过去，重新化作了正常的影子。
　　这影子只要被击碎，就会重新化成新的影子。
　　影子中枪后，Zard大叫一声“哎哟！”
　　他捂住脑袋，像是后脑勺上挨了一颗子弹似的，嘴里却还喊着：“谢谢老板！”
　　大羽返身朝自己的影子迎去，他生气喊道：“不用你帮忙，我自己来！”
　　说话间，他与影子交错而过，却见大羽在短短一秒之内连续出手十多次，拳拳击打在影子的要害之上。
　　大羽顶着疼痛却面色不改。
　　这得是心智极其坚定，且见惯了生死与疼痛的人才能做到的。
　　可是，影子并没有死去，反而生龙活虎的反手给大羽还击了七八拳，差点打的大羽吐血。
　　Zard好奇道：“什么情况，刚刚击打十多次要害，这影子早就该死了啊。”
　　庆尘思索片刻提醒道：“眉心！眉心才是弱点！”
　　大羽气不打一出来：“你特么早点说！”
　　只见他再次与影子错身而过，这位陈氏画师忽然展现出不符合画师身份的力量来，以食指如雷霆，凶狠的点在了影子的眉心之上。
　　砰的一声，大羽的影子被戳中眉心之后也爆裂开来，重新化作正常影子随光而动。
　　庆尘默默的看着……大羽不简单，对方似乎除了操控折纸的禁忌物、陈氏画师传承之外，还有其他的底牌。
　　大羽气喘吁吁的坐在地上，他没好气的瞪了庆尘一眼

[内容截断，超过5000字]