第727章、半神之威，云泥之别！
　　陈家章：“不要恋战，不要试图回去反击。这些陈氏部队后面，还有一整支野战旅，最关键的是，空中部队里很可能有陈余。”
　　大长老一边往马匹方向跑，一边问道：“斐丽果是不是被你们挖了？”
　　陈家章愣了一下：“斐丽果？什么斐丽果，你在说什么？”
　　这位师伯的语气之真诚，竟让大长老心中升起了一丝愧疚感，对方帮忙拖延时间救了他们，结果他们竟然还怀疑人家偷了斐丽果？
　　大长老反思，自己刚刚的声音是不是有点太大了，语气也不太好？
　　骑士虽然恶心人属世界一流，但真要碰上原则问题，骑士也确实为火塘挺身而出过好几次……
　　可下一刻，Zard与大羽过来汇合，Zard开口说道：“我帮老板扛了一波枪林弹雨，他正在转移阵地准备截杀那些带着激光制导设备的士兵，他让我们先离开，您放心，三株斐丽果都没事！”
　　大长老：“……”
　　陈家章：“……你补这最后一句，属实是有点多余了。”
　　大长老痛心疾首：“你们骑士薅羊毛也去薅薅别人不行吗，怎么就抓着火塘薅呢？！”
　　陈家章安慰道：“别人也薅的，不光薅你们。”
　　大长老：“？”
　　众人已经来到驻马处，翻身上马！
　　可是，他们刚要往北方去，却见秦以以返身往战场跑去。
　　大长老急眼了：“小祖宗啊，你干什么去啊？庆尘自己会撤离的。”
　　“不行，我要亲眼看着他撤离，你们先走！”少女在树林间兔起鹘落、身形矫健如黑豹。
　　……
　　……
　　陈氏的野战团有五百人编制，当他们与火塘遭遇的十分钟内，就完成了收缩与集结。
　　通讯频道里，通讯兵正快速呼叫支援：“已遭遇火塘队伍，重复，已遭遇火塘队伍，请求支援！火塘大长老和神女也疑似在队伍之中！”
　　只这一句话，便像是捅了马蜂窝似的。
　　陈氏部队这次穿过008号禁忌之地，本就是打算彻底镇压火塘的。
　　结果现在还没到西南大雪山，火塘就自己送上门来。
　　浮空飞艇上，已经有人给地面的旅长下达命令：“全线推进，务必咬住火塘的队伍。”
　　禁忌之地内部，团长指挥道：“激光制导连，你们分散到森林里，一定要找到机会瞄准火塘队伍，用空中打击来拖慢他们的逃离节奏！主力部队对狙击手方位进行火力覆盖，不要怕死，他只有一个人！”
　　说话间，火力朝狙击手刚刚所在的位置汹涌覆盖过去。
　　可是，狙击枪忽然停歇了，所有人都不知道狙击手到底去了哪。
　　“等等，狙击手已经撤退了吗？禁忌之地的可视条件太差了，赶紧打开热成像系统！”
　　“狙击手不见了，所有人快速前进，但注意不要超过每百米/14秒的速度，”团长在通讯频道里吼道。
　　先前，难民们就有人因为跑的太快而触犯了规则。
　　这个速度有点尴尬，说快不快，说慢不慢，一般情况下，14-15岁初中体育特长生就能跑进这个速度了，更别说那些陈氏士兵。
　　更尴尬的是特种侦查连，这连队里人人都是基因战士，结果一个个被压着速度，谁也不敢跑快。
　　说实话，陈家章思虑也够缜密了，先是伪造规则不让陈氏士兵吃饭喝水，然后又为‘打不过就逃跑’布下了伏笔，甚至还有不能蹲着拉屎的规则，来增加羞耻感。
　　这伪造的规则可以说是相当全面了，恶心之中，竟然还透着一丝深思熟虑……
　　然而还没等陈氏部队看到火塘的身影，却听树林里有人哀嚎着：“救救我！求求你们快救救我！”
　　求救的人声嘶力竭，仿佛快要死了一样，声音感觉能传出好几里地去。
　　士兵们皱眉，这是哪里来的求救声？
　　一名士兵说道：“连长，会不会是战友？”
　　“不可能，那个方向没有战友，”连长冷静道：“我们现在有最重要的任务，不得停留！”
　　此时，树林里的庆尘一边跑一边喊着，可他忽然发现一个问题，自己求救之后，根本没有什么作用，那些激光制导连的士兵竟然还在前进。
　　难道是之前自己观察错误了？
　　当时一位老太太因为体力不支落在了队伍最后，她眼看着所有人都走远了，又听见禁忌之地里有狼叫声，于是对前方三个人有气无力的喊着‘救救我，不要丢下我’。
　　那三个人听见了却只是看一眼，无动于衷。
　　于是三个人一同暴毙。
　　没错，确实是‘不能听见求救却无动于衷’。
　　庆尘认真思索着，难道说必须真的有危机，又或者是呼救的人必须认为自己有危机？
　　思索间，他面前忽然崩出一根土刺来。
　　那土刺接二连三的出现，似是要置庆尘于死地。
　　庆尘继续喊：“救命啊，救救我！”
　　激光制导连还是没有反应，完全没事！
　　可下一秒，一只白纸叠的小跳蛙，从灌木丛里凶狠的朝庆尘脖颈咬来！
　　庆尘仓促躲避，竟是被那小跳蛙一口咬在肩膀上，鲜血淋漓，他拼命的喊着：“救命，救救我！”
　　激光制导连里，士兵听见这叫声太过惨烈，忍不住多看几眼。
　　但是，他们只能看到一个人影在快速晃动，却看不清虚实。
　　通讯频道里，激光制导连的连长说道：“不要理睬他，可能是有人故意干扰视线，我们继纟……”
　　这位连长话都还没说完，人就已经没了。
　　士兵们看着浑身抽搐而倒地的连长，顿时急了：“辶……”
　　和他一起没的，还有整整179个激光制导连的士兵。
　　仅仅一瞬间的功夫，激光制导连竟然团灭了！
　　禁忌之地的规则，像是一柄利剑，高悬于每个人的头顶。
　　先前陈氏驱赶难民过来探索禁忌之地，本该得到这条线索的，结果被庆尘、陈家章、Zard误导着倒了血霉。
　　假的规则记了一大堆，真的那是一个都没看到啊！
　　直到这一刻，庆尘才松了口气，自己琢磨的规则果然是正确的。
　　呼救者，必须自身真的遇到生命危险才行！
　　他先前为了留着备用计划，交代Zard和大羽走远之后尝试着攻击自己，以此来人为的制造危机。
　　禁忌之地的规则判定是复杂，而且是神秘的，要多做一手准备才行。
　　但问题是，Zard攻击自己时，自己呼救并没有用。
　　大羽攻击时就有用了……
　　这说明，大羽是真想过借机弄死自己啊……
　　整挺好。
　　另一边，团长还正在率领主力部队匀速前进，准备等空中火力支援到了之后，立马对火塘进行围歼。
　　团长切换通讯频道说道：“激光制导连，你们队伍里有两名基因战士，让他们直接触犯规则提速，用命把火塘给我留住……激光制导连？”
　　通讯频道里，根本就没人回应他了。
　　激光制导连的频道里，一个人都没了！
　　团长顿时浑身打了个激灵，到现在为止，他甚至还没看到与他为敌之人的影子，结果整个激光制导连就全军覆没了？
　　怎么没的啊？这也太草率了吧！
　　这时，团长知道这不是他能应付的局面了，这次他选择直接向浮空飞艇的频道汇报：“禁忌之地里出现未知狙击手，威胁级别非常高！”
　　那艘甲级浮空飞艇里，有人轻咦了一声：“下降高度，准备出手。”
　　浮空飞艇里的作战人员们愕然发现，浮空飞艇里的这位大人物，竟是对那狙击手的兴趣，还要胜过火塘！
　　下一刻，连同苍穹之上的浮空飞艇舰队，也开始渐渐下降高度，准备在天空中织起一张大网。
　　庆尘在端掉激光制导连后，便没有再做任何停留，直接向后方撤退。
　　他已经隐隐听到头顶那专属于浮空飞艇的引擎声，这说明陈氏舰队在不停的下降着高度。
　　庆尘在野战团的视野之外全力狂奔着。
　　刹那间，他忽然听到了一个奇怪的声响。
　　似乎是有人从天而降，身躯穿过树冠，与树枝、树叶的摩擦声。
　　庆尘心神一凛，有人从浮空飞艇上面落下来了？A级高手吗。
　　他心中升起莫名的危机感来，这危机感仿佛黑色大海的潮水，汹涌着要将他吞噬进去！
　　不对！
　　来者不止A级，A级没办法给他这么大的压迫感！
　　庆尘在前冲时下意识的俯下身子，与此同时，竟有一柄巨大的降魔杵从他头顶掠过。
　　那降魔杵划破风声产生共振，嗡嗡嗡的声响让庆尘心肺也共振起来，顿时便感到一阵恶心。
　　这降魔杵明明没打到人，却和神话传说里一样，有着震人心神的作用！
　　不好！
　　这个速度，是陈余的画作！
　　陈余果然就在头顶的浮空飞艇里！
　　危险！
　　思索间，庆尘做出顺势做出前扑动作，只见他一个鱼跃出去，就地翻滚了两圈后行云流水般站起身来继续狂奔。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　他如今骑士之躯不过B级，就算他晋升A级了也不可能跑得过半神的画作啊！
　　庆尘回头看了一眼，却见背后那手持降魔杵的降魔金刚面色蓝黑，三头、六臂、四足。
　　金刚身高两米四，走起路来却无声无息，仿佛声音在他脚下的声音都被吞噬了似的。
　　还没等他跑出去百米，降魔金刚已经来到他身后再次砸下降魔杵。
　　空间震荡起来，庆尘只觉得心肺剧烈般疼痛起来，他向左一个侧步躲开降魔杵，转身想要改变行进路线，可降魔金刚的另外五只手已经伸展开来，封死了他左右的去路。
　　轰然一拳袭来，庆尘咬牙以双臂抵挡在胸前，硬生生接下这一拳，整个人如断线风筝似的飞了出去。
　　这一拳沛若山海，壮如龙虎！
　　庆尘的胸腔被这力量挤压着，内脏纷纷出现裂痕，他在空中吐出一口血来，那飘飞的血液就像是拉扯着风筝的线。
　　若不是龙鱼加持骨骼，这一拳就能让他双臂尽碎！
　　死！
　　他在空中忍着疼痛，咬着牙具现出黑狙来。
　　庞大的电磁能在枪膛之内流转，兆安级的电流在几毫秒内完成注入，轰鸣一声子弹出膛，爆裂有声！
　　电光火石之间，却见降魔金刚的正面头颅被贯穿出一个孔洞来。
　　那蓝黑面孔上獠牙狰狞，二牙上出，二牙向下，这头颅无防备的情况下被庆尘击穿，闭上了眼睛。
　　可还没等庆尘高兴，左侧头颅竟转到了正面来，这降魔金刚根本没受任何影响！
　　他再次扣动扳机，可这次降魔金刚直接以降魔杵遮挡面部，那电磁加速的子弹打在降魔杵上，竟是连一点痕迹都没有留下！
　　不行，根本打不过！
　　打不过，逃不了，庆尘的心情陷入谷底，上一次如此绝望，还是在C级时遇到了A级的神代云合。
　　但与神代云合的狡诈不同，陈余这次是一力降十会，任由庆尘如何挣扎，对方都没有给庆尘留一丝活路可走。
　　庆尘重重的摔到地上又弹起翻滚着，四肢百骸的疼是深入骨髓的，仿佛被人在骨头上打了一千根钢钉。
　　身上已经没有力气了，豆大的汗珠从额头上冒出。
　　他刚刚爬起身来，那降魔金刚再次来到他面前，一脚踢至！
　　滚烫的呼吸，交叉在前的双臂，庆尘再一次被踢飞，这一次他分明听到臂骨里传来裂声，饶是他吃过九条龙鱼的骨骼，都扛不住了。
　　这便是陈氏半神画作的威力！
　　难怪当初如神代云罗那样的人物，也会被飞天神女一击打落苍穹。
　　半神是座高山，只有你站在山脚下，才知它的巍峨。
　　庆尘躺在地上奋力挣扎，想要站起身来继续战斗。
　　他知道自己必死无疑了，没人能来救他，甚至没人知道他在这里经历着什么，庆尘为了不把陈余朝火塘那边引去，甚至选择了一个背离的路线。
　　但是，依然要起来战斗啊。
　　庆尘咳着血，笑着说道：“想杀我很久了吧？但杀了我又怎么样呢，我哥哥庆准在你心里的阴影，你不是依然无法磨灭吗。还记得他说过什么吗，他是你这辈子都无法迈过的高山。”
　　降魔金刚冷笑，他声音像是金属在摩擦般刺耳，仿佛魔音灌耳：“庆准已经死了，你也会死去，庆氏也会一同死去。”
　　“那又怎么样，”庆尘像个无赖一样咳着鲜血笑道：“若不是有人无耻的将不灭胸针送给你，你已经死了。你心里应该看不起李秉熙吧，但其实你们是一类人。前进的时候，就先给自己留好了退路。”
　　降魔金刚不再废话，他举起降魔杵狠狠劈下。
　　然而就在此时，庆尘身下的土壤忽然松动，地下骤然出现一个深坑来，任由着他向下掉落！
　　摔在坑里，总比直接挨一记降魔杵强！
　　与此同时，坑洞的两旁，地面下骤然有刀光迸现。
　　长长的黑刀斜斜上挑，大长老从土里跃起，一刀反手上撩。
　　大长老怒目圆瞪，须发皆张：“破！”
　　这是天下最锋利的刀，禁忌物ACE-001，神明的刀！
　　这是任小粟千年前驰骋天下时所使用的刀。
　　由这位唯一神明在生命危机之时牵动精神意志，以‘七次感谢自己’与世界共鸣而铸造，可斩天下万物，无物不可摧！
　　那时任小粟七次感谢自己。
　　“第一次，我感谢自己面对机会时，从不怯弱。”
　　“第二次，我感谢自己面对危险时，从不畏惧。”
　　“第三次，我感谢自己面对磨难时，从不妥协。”
　　“第四次，我感谢自己面对诱惑时，总有底线。”
　　“第五次，我感谢自己从不虚伪。”
　　“第六次，我感

[内容截断，超过5000字]