第703章、从未赢过的人，赢了一次
　　回归倒计时6:00:00。
　　半神亲自为10号城市的增寿21年站台，在网络上掀起狂潮。
　　骑士长寿之谜，也终于解开了……
　　虽然那个直播看起来怪怪的，半神好像有点不高兴，像是被绑架了似的。
　　但这个世界上还有谁能绑架半神李叔同吗？肯定没有啊。
　　联邦公民们开始沸腾了。
　　有女性想要移民10号城市，在职场里获得相对公正的待遇和产假。
　　有小商人想要移民去10号城市，获得税收减免。虽然10号城市宣布企业必须支付加班费，可是那里的小微企业征税已经降到3%了啊，加班费跟税收降低幅度一比，根本就不算什么了。
　　每个时代里都有弄潮儿，他们逐浪而起，追寻着成功的机会。
　　仅仅一天时间过去，联邦各个城市里就有数万人离开自己居住的城市。
　　隔了一天，各个财团才立刻反击，收紧了出入城市的政策，但已经晚了一步。
　　唯独科学家们，想离开没那么容易。
　　总统找到庆尘问：“我这边已经联系到了四位业界泰斗想来10号城市，有两个人心肺功能衰退的厉害，等不及了，可他们根本不可能离开城市。我听说，他们团队成员都被录入了人脸识别系统，还被监视居住了。”
　　庆尘淡定的喝了口水：“急什么，别怕。”
　　议员们面面相觑：“老板，这怎么能不急呢？”
　　现在最着急的并不是庆尘，而是那些议员。
　　先前庆尘承诺他们了，只要能挖七个带着专利过来的业界翘楚，就会给他们增寿21年，且恢复自由身，现在他们努力了半天，结果全都变成了一场梦幻……
　　然而庆尘却只是笑着说道：“各位手机已经全部加密了，只管放心的摇人，至于我能不能带走他们，那是我的事情，不用各位操心。你们接着打电话，只要确定了对方的意向，我就派人去接应，如果因为不可抗力接不走，一样算各位的业绩。”
　　议员们亢奋起来了，他们纷纷拿起手机拨打出去：“喂，老李啊，半神李叔同在网络上那场直播你看了吧……对，没错，我已经亲眼证实了，而且10号城市百废待兴啊，这是个绝佳的机会。”
　　一个个议员们先是当了水军的话术顾问，现在又化身电话销售。
　　庆尘站在会议室里，忽然有种……站在《华尔街之狼》电影里那间大办公室的感觉，满眼都是机遇与交易，谎言与欲望……
　　这次，李氏、陈氏、神代、鹿岛封锁边境，庆尘并不意外，他甚至理解李氏为什么这么做。
　　李云寿和李氏枢密处要维护的是自家财团利益，就算他们跟庆尘再熟，庆尘也终究是个外人。
　　他们不可能牺牲自家利益来帮庆尘。
　　让庆尘比较意外的是，庆氏竟然也在封锁城市，这让他有些不理解那位老人到底想要干什么。
　　……
　　……
　　回归倒计时2:00:00。
　　何今秋行走于长街上，面色依然惨淡。
　　他要离开10号城市了。
　　如今他九支青玉心剑，一支刚刚修成无法战斗，其余八支均出现了裂痕，必须回到表世界用紫兰星才能修补。
　　何今秋俯瞰着下方，心里思索着自己所作所为是否值得。
　　正思索间，路上一位行人忽然走到他面前：“您好，我见过您，之前我和家长会一起守第53段防线，当时防线崩溃了，是您的青玉心剑救了我们。”
　　这位难民牵着自己的孩子：“快叫叔叔，谢谢叔叔救了我们。”
　　那位六岁大的小孩子乖巧道：“谢谢叔叔。”
　　紧接着，更多人认出何今秋来：“当时我也被一支飞剑救了啊，谢谢您，我当时以为自己必死无疑了呢！”
　　这一刻，何今秋忽然梦回十多年前，他和老班长刚刚从抗洪堤上下来。
　　他们一个班的战士全都穿着迷彩背心，鞋子早就不知道丢到了哪里，大家一瘸一拐的踩着泥泞，回到防洪指挥部后面的帐篷里，所有人都茫然的坐着。
　　太累了。
　　这时，有大爷大妈偷偷钻进营地，他们怀抱着方便面、矿泉水、小面包、煮鸡蛋，然后热情的说着小伙子们辛苦了，你们都是英雄。
　　英雄？
　　何今秋回想那段时光，似乎自己离英雄这个称呼已经很遥远了。
　　那时，他和郑远东两个人并排坐在帐篷里，一边吃馒头一边嬉笑调侃对方，笑着笑着大家就靠着帐篷睡着了。
　　现在想到那段艰苦的日子，何今秋只觉得苦中带甜。
　　长街上人声嘈杂，何今秋沉默的看向所有人：“不用客气，应该的。”
　　他转头回望长街尽头，决定暂时不去思考是否值得的问题了。
　　回归倒计时1:00:00。
　　卫戍部队营区里。
　　“家长，人数已经清点出来了，”小三情绪低沉地说道。
　　庆尘嗯了一声：“说说吧。”
　　“昆仑阵亡人员632名，全部阵亡。”
　　“时间行者原4811人，阵亡889人，幸存3922人。”
　　“家长会原12329人，阵亡9417人，幸存2912人。”
　　“各社团原46521人，阵亡31882人，幸存14639人。”
　　巨大的阵亡数字汇报出来，在场所有人都沉默了。
　　整座城市都经历了一场灾难，所有人心里都留下了一条难以弥合的伤口。
　　庆尘看着面前的家人、学院时间行者、社团成员，轻声问道：“后悔吗？”
　　小三等人相视一眼：“不后悔。”
　　罗万涯忽然说道：“各社团幸存14639人，其中全员申请加入家长会。城市人口普查也做完了，城市剩余人口597万，其中有二分之一的难民都在申请加入家长会。”
　　这就是世界给家长会的馈赠。
　　庆尘还要求总统、议员、明星也都来听着汇报。
　　好让他们知道，在他们惦记咖啡、威士忌、雪茄的时候，卫戍部队营区外面发生了什么。
　　宋袅袅没有化妆，朴素的扎着一个马尾辫，看着少年站在人群面前，听着刚刚那些惨烈的数字。
　　她只觉得这位少年督查，和她当初遇见时又不一样了。
　　锐气依然在，却不会随时锋芒毕露了。
　　庆尘看向面前所有人说道：“我们经历了一场灾难，这是我们在表世界很难遇到的，在此我想感谢在场的每一位。”
　　“我感谢你们都成为了英雄。”
　　“谢谢。”
　　庆尘又看向队伍里，陈灼蕖、胡靖一带着小孩子们伫立着。
　　他平静说道：“我接下来说的你们可能难以接受：这一次灾难里，你们是被保护的人，下一次，请你们像那些英雄一样，保护其他人。想要改变这个世界，我需要所有人都站出来，不要再懦弱的躲在所有人身后。”
　　“各位过去的人生，就是在家长要求下不停的学习，他们总会告诉你们，你们只要好好学习就行了。”
　　“但现在不一样了，恢宏的时代近在眼前，你们若无法突破与进步，就只能被淹没在时代里。”
　　庆尘看向陈灼蕖与胡靖一、张虎宝等人：“半神李叔同那口云气都看到了吗，羡慕吗，想做到吗，那是人世间里所有捷径中，最远的那条路，想要，那就今晚用命去换吧！”
　　陈灼蕖握紧了拳头。
　　李叔同在远处默默看着，他知道庆尘为何要故意激怒这些时间行者。
　　他也知道骑士在表世界的今晚，将迎来一个新的时代！
　　倒计时归零。
　　回归。
　　……
　　……
　　世界黑暗下去，又重新亮起。
　　就在时间行者们还在迷茫的时候，陈灼蕖已经转身朝绝壁处走去。
　　胡靖一喊住她：“你要去哪？”
　　陈灼蕖平静道：“挑战最后一处绝壁，你不去吗？”
　　胡靖一愣了一下，然后沉默了。
　　总共九面绝壁，如今已经进行到了最后一面绝壁，青山绝壁。
　　但是按照挑战倒计时来看，只有63人在规定时间内完成了前八座绝壁挑战，严格来讲只有这63人还有能力完成挑战。
　　这63人里，并不包括胡靖一。
　　胡靖一这种笨学生，一次都没成功过。
　　这时，陈灼蕖再次高声问道：“你不来吗？”
　　“你们不来吗！”
　　“你们甘心吗？”
　　陈灼蕖倔强道：“你们想成为这个时代的失败者吗，你们还想被人保护吗，我在防线后面的医疗所里，眼看着他们前仆后继的死去，我想冲到防线上去，却又被家人们撵下来，那时候我就知道，我最需要做的事情就是变强！”
　　张虎宝迟疑了：“我没完成第七、第八绝壁，想直接挑战最后一面绝壁。可是最后一面绝壁不能带安全绳，会死……”
　　是的，骑士挑战是不能带安全措施的，所有人都要直面死亡。
　　陈灼蕖转身离去，她的话回荡在夜空：“那就只当你们已经死在那场灾难里了，爬到那青山之上才能获得一次新生。记得小七哥说过的话吗？”
　　胡靖一怔怔看着那位女卷王的背影。
　　张虎宝忽然笑道：“她说的好像有点道理，只是小七哥说过什么来着？”
　　人生这才哪到哪，死不了的，就继续前进！
　　……
　　……
　　当陈灼蕖来到青山绝壁面前时，庆尘已经等在那里了，她尊敬道：“老板。”
　　庆尘问道：“此去生死未知，想好了吗？”
　　陈灼蕖郑重点头：“我想好了。”
　　鲸岛上起雾了，整座青山绝壁都像是被云雾包裹着，看起来格外巍峨与神秘。
　　庆尘将一袋子镁粉和一柄匕首交给陈灼蕖。
　　就在女孩接过镁粉和匕首的瞬间，庆尘忽然捏住了她的手腕，呼吸术，问心！
　　却见陈灼蕖两颊骤然绽放出火焰纹路来，呼气如白箭！
　　短短一分钟之后，女孩睁开眼来重复着自己刚才的话：“我想好了。”
　　说完，她义无反顾的走向青山绝壁，沿着庆尘曾爬过的路，青云直上！
　　庆尘沉默了，他只是想试试而已，却没想到这些人里真的有人能过问心。
　　但不知道为什么，当他想到陈灼蕖曾经的行事作风，竟一点也不觉得特别意外。
　　紧接着，张虎宝来了，没有过问心。
　　梁蒙顺来了，没有过问心。
　　叶函来了，没有过问心。
　　张君立来了，没有过问心。
　　庆尘没有失望，他知道这才是常态，人生中诸多苦，不是每个人都能正视的。
　　那些不坚定的心，在挑战生死关过程里才能洗涤干净。
　　庆尘数着，成功挑战第八面绝壁的总共有63人，但是来挑战青山绝壁的足有211人。
　　他很佩服这些人，因为挑战青山绝壁没有安全绳，死了就是死了，一点回转余地都没有，敢站在这里的人，都是真的勇士。
　　此时，胡靖一看着同伴们一个个爬上绝壁，他却还站在原地。
　　庆尘看向他：“九死一生之路，没有安全绳，没有保护措施，想清楚了再开始。”
　　胡靖一沉默片刻：“我想好了。”
　　庆尘将镁粉和匕首递给他，胡靖一好奇问道：“匕首是干什么用的？”
　　“上去你就知道了，”庆尘没有解释，他随意的将手指搭在胡靖一手腕上。
　　刹那间，胡靖一痛苦的闭上了眼睛。
　　庆尘知道，那是承受不住问心的结果，人生中的所有苦，都会成为一柄柄利刃，割在胡靖一的心坎上。
　　他刚要松手，结果却在即将松手的瞬间，被胡靖一另一只手死死抓住。
　　庆尘轻声说道：“不松手，你会死。”
　　胡靖一面色凶狠道：“那就死。”
　　也就是这时，胡靖一似乎回到了小时候。
　　……
　　……
　　教室里，有人拿着胡靖一的数学试卷，嬉笑道：“你数学怎么才考了21分啊，哈哈哈。”
　　“来，大家看看胡靖一的卷子，你看前面选择题这么简单，他都没有做对。”
　　胡靖一追在同学后面：“你们把卷子还给我！还给我！”
　　推搡着，胡靖一不小心被同学推倒，脑子撞在了桌角上，血流不止。
　　几小时后。
　　教研室里，胡靖一的母亲站在他旁边，胡靖一脑袋上包着纱布。
　　对面是班主任，正拧开保温杯喝下一口热茶。
　　却听班主任悠闲道：“这次呢就是学生之间的打闹，我问了，是胡靖一先追同学的。”
　　胡靖一的母亲低声说道：“可我家靖一说，是同学抢他卷子，还笑话他。”
　　“你们家胡靖一真的不是学习的料，都五年级了，一直在我班里拖后腿，都快成全校的笑话了，大家笑话他也很正常啊。要我说这位家长，你要不要带他去测一下智力啊，实在不行就送到一些特殊的学校去。”
　　胡靖一的母亲牵着孩子走在回家路上，走着走着，他说道：“妈，要不我转学吧，不然班主任老是喊你过来，我是真的学不会。”
　　他母亲没有说话，只是牵着他继续走在夕阳里。
　　直到太阳沉入地面，弦月挂上星空。
　　“妈，你给我转学吧，我不想上学了，”胡靖一哭着说道。
　　他母亲终于转过身来，默默的看着他：“你确定吗？”
　　胡靖一愣住了，他只觉得这个问题像是悬在头上的刀，清冷又残酷。
　　他母亲继续问道：“不上学了，不再努力了，就这样放弃，然后糊里糊涂过完这辈子，你确定吗？”
　　这不是在问11岁那年的胡靖一，而是在问胡靖一的18年人生。
　　“你小学是倒数第一。”
　　“中学是倒数第一。”
　　“高中还是倒数第一。”
　　“打篮球打不过别人，踢足球踢不明白，别人痛骂你你都不敢还口。”
　　“高三复

[内容截断，超过5000字]