第723章、008号禁忌之地！新的规则！
　　Zard悲愤交加：“你们一群大老爷们欺负一群女人算怎么回事，有种就冲我来了，我奉陪到底！”
　　这句话，愣是给那些陈氏士兵都整不会了。
　　士兵们面面相觑，一时间不确定Zard说的“冲我来”，和他们理解的“冲我来”是否一样……
　　庆尘这边耐心的安慰起陈家章：“他不是骑士……”
　　陈家章稍微放心一些：“信差？”
　　庆尘想了想：“不是，是朋友。”
　　其实他也没法给Zard一个很好的定义，Zard对他自己的定义，就是庆尘的信差。
　　但庆尘对Zard的定义，更多的则是朋友。
　　陈家章愣神半晌：“不是骑士的话……还好。”
　　这位骑士前辈差点以为是自己淡出江湖太久了，所以看不懂骑士这个组织了。
　　别说陈家章，一旁的那些难民看向Zard，眼神里也是又惊异，又敬佩，极其复杂。
　　庆尘叹息，他也很想直接杀出去，但关键是杀不出去。
　　此时，四位班组长过来查看。
　　他见到是手下士兵想要消遣，便只是看了一眼，没有说话。
　　毕竟侵犯几名早晚会死的难民女人，对他们来说并不算什么。
　　几名陈氏士兵看着Zard哄笑起来：“有人要充英雄吗？来，我让你看看逞能的代价，把他给我吊起来，打他一夜！”
　　就在这说话间，Zard即将使用能力将这些士兵活埋之前，庆尘右手搭上了他的肩膀：“我来解决。”
　　Zard默默看着庆尘的背影，一阵感动。
　　老板果然是那个在关键时刻挺身而出的人啊。
　　可他刚这么想着的时候，庆尘却踉踉跄跄的穿过人群，跑到四位班组长面前：“长官们，这里的难民已经很惨了，请放过这些女人吧，各位真要想消遣的话，就带走我那个兄弟……”
　　Zard：“？？？”
　　陈家章：“？？？”
　　然而就在此时，一班班组长刘鹏生对士兵说道：“把那个逞英雄的给我们带到帐篷里面去！”
　　陈氏士兵：“？？？”
　　此时，刘鹏生又对士兵们说道：“你们万一闹得难民哗变，小心我当场枪毙你们，都给我滚回自己的岗位去。”
　　说完，四位班组长拉扯着Zard就往帐篷里走去，Zard无助的看向庆尘，却发现庆尘对他点点头。
　　Zard有些不解，这点头是什么意思？
　　进了帐篷，刘鹏生忽然开口说道：“好好睡一觉吧。”
　　Zard大惊失色：“长官，这可不兴睡啊！”
　　刘鹏生没好气道：“我是庆尘，这几个班组长被我控制了，正好外面睡着不舒服，你就在这里睡觉，我守在外面。”
　　……
　　……
　　第二天清晨。
　　Zard从帐篷里慢慢走出来，在门口伸了个懒腰，四位班组长则跟在他身后走出来，正扎着腰间的皮带。
　　难民们惊疑不定的看向两人，看Zard的眼神是又敬佩又同情。
　　Zard回到难民人群里去，有人小声问道：“你……你没事吧？”
　　Zard不明所以：“没事啊，睡得挺舒服，睡帐篷比在泥地里睡觉好多了。放心，你们路上不会再吃大苦了，班组长答应我会约束好士兵的。”
　　难民们肃然起敬。
　　四位班组长这边对所有陈氏士兵交代道：“上级嫌我们行进速度太慢了，你们组织难民里的青壮劳力制作担架，把那些老人给抬上前进。另外上级要求人数不能再减少，要是让我看到你们虐待这些难民，小心你的皮！”
　　这支120人的部队，俨然已经成了庆尘的部队，而陈氏的其他部队，还对此一无所知。
　　吃早饭的时候，陈家章凝重的对庆尘说道：“小子，老家伙们把提线木偶给你了是不是？”
　　庆尘笑着点头。
　　陈家章顿时松了口气：“那就好那就好，我还担心你们现在真的这么变态呢。对了，李叔同就你一个徒弟对吧？”
　　庆尘一听这话，便知道这位师伯是真的在消沉酗酒，而不是某种伪装。
　　对方如今连002号禁忌之地都不好意思回了。
　　庆尘忽然问道：“师伯，我有点好奇，就算无法突破逆呼吸术，您依然是A级高手，不至于消沉成这副模样吧。你我都是通过问心的人，心智应该是全天下最坚韧的，我不理解您为何做出这样的选择。当初陈传之又是如何扰乱您生死关挑战的，他怎么知道您在哪里进行挑战？”
　　陈家章沉默片刻：“你师父没跟你说过吗？”
　　“没有。”
　　陈家章说道：“我与陈传之从小在陈氏学堂便是至交好友，也是堂兄弟里关系最好的。那次生死关，我请他来做我的护道者，却没想到他临时下了毒手，如果我不逆转呼吸术，就要死在那里了。但他准备很充分，12幅画作傍身，我拿他没有办法，只能暂时逃离。”
　　陈家章：“他还警告我不要再回陈氏，不要试图夺权，不然会杀死我的父母。我与他相交27载，哪知道人心隔肚皮。”
　　陈家章继续说道：“你师父李叔同本与陈传之妹妹相恋，最终也因为我的事情，把这段感情给断了，陈传之妹妹也与陈传之反目。”
　　庆尘愕然，难怪师父成为半神之后，第一时间就打上门去。
　　若不是有陈传之妹妹这层关系，或许师父当时就把陈传之给杀了。
　　李叔同留了陈传之一命，于是陈氏欠了李叔同一个人情，才有了陈余在世纪之战的出手。
　　所以，师伯陈家章并不是因为骑士之路断绝，才消沉的，而是因为至交好友的背叛，以及对李叔同的愧疚。
　　陈家章说道：“我近些年想明白了一件事情，逆呼吸术应该有方法可破……一旦你被逆呼吸术带上枷锁，那么只要继续将骑士八项生死关全部完成，依然可以强行打破这个枷锁。可惜的是，我没这个机会了。”
　　“没机会了？”
　　陈家章解释道：“我多年前以逆呼吸术完成了第六、第七项生死关，但这第八项水之生灵我没机会完成，也就无法打开逆呼吸枷锁。”
　　逆呼吸枷锁，便是保持逆呼吸术进行挑战时，强行扭转为正呼吸术，脸上冰蓝纹转为火焰纹，从普通人恢复巅峰的战斗力。
　　但从此，基因锁上便多了一道枷锁，此后就算完成单项生死关也没法突破实力级别。
　　庆尘忽然问道：“我很好奇，是否能请A级水元素觉醒者来操控内陆湖泊，强行制造三十米海浪？”
　　陈家章摇摇头：“三十米海浪如十层楼那么高，还要能将这么高的海浪平推上千米，这样一个海浪打过去能淹没一座小镇，A级水元素觉醒者是做不到的，得要半神来造才行。但联邦历史上，水元素半神就两位，一位叫周其，一位叫张雨，那都是几百年前、上千年前的人物了。”
　　庆尘仔细思索，他好像确实没听说过联邦有什么水元素觉醒者。
　　但是……海外有么？
　　如果海外有的话，是否可以把对方抓过来，给李叔同、陈家章过生死关用？
　　当然，那也得等他半神了才能去抓……
　　“师伯，您就打算这么一直酗酒下去？”庆尘问道。
　　陈家章出神道：“庆尘啊，以前我们看的小说故事里，神仙犯了错误就会被贬到凡间，你说这人间得有多苦。我们只不过是苦中作乐罢了，何必再去自讨苦吃呢。”
　　庆尘沉默了。
　　正当庆尘与陈家章说话时，一名传令兵小跑过来，对四位班组长下达命令：“开拔，继续前进，预计明晚8点钟抵达8号禁忌之地外围。届时将有可能在禁忌之地内与火塘发生遭遇战，命令你部驱使难民走在最前面，探索规则。凡遇火塘成员，格杀勿论。”
　　庆尘心神一凛，这陈氏集团军，果然是冲着火塘去的！
　　他面色凝重，若是火塘在毫不知情的情况下，遭遇这种级别的正规军，哪怕是知晓禁忌之地规则也会吃大亏。
　　……
　　……
　　8号禁忌之地的西边，正有一支越野车队自西向东行驶，目标便是8号禁忌之地。
　　就在越野车队旁，还有一支马队护航，那马匹不是凡俗物种，身高竟比高大的火塘人还要威猛一些。
　　若是寻常马匹放在它们身边，看起来就像是小矮马似的。
　　十余位年轻男子身穿皮袍骑在马上，随着马匹的颠簸，他们脖颈上的骨节挂饰撞击在一起，哗啦啦作响。
　　最前方则是少女秦以以骑在黑色的马王背上带队，护佑在越野车队旁边。
　　少女披散的头发上，还用红蓝玛瑙发饰扎出了十多个小辫子，她坐在马上，不知道何时竟出神了。
　　一旁越野车上，大长老按下车窗，看了少女一眼吆喝道：“小祖宗诶，回回神，马上就到8号禁忌之地了。咱们在禁忌之地外面休整半天时间，然后再进去。到时候直接去摘果子，把车子装满了咱们就回去。”
　　秦以以看了大长老一眼说道：“等摘完果子你们回去吧，我想出去玩一阵子。”
　　“你是咱火塘的神女，你要去哪里玩啊？”大长老急眼了：“这刚刚开春，咱们还有四个禁忌之地的植物要采收呢，我年纪大了，你得赶紧熟悉这些业务才行啊。以后等你当了大长老，也得带着族人们去禁忌之地采收呢。”
　　“我不想当大长老……”
　　“神明钦点的，你不当谁当啊，”大长老没好气道：“别老想着那小子了，他要心里有你的话，早就来火塘找你了。结果呢，你去北边为他打生打死，被李叔同坑、被庆氏影子坑，最后你连他的面儿都没见到，这不是欺负人呢吗？小祖宗啊你听我说，咱不做上赶着的买卖，他要不来火塘，你也别去找他，听到没有？”
　　秦以以嘴巴一撇：“听不见！”
　　说着，她双腿一夹马腹便驱使着马王蹿出去了，离大长老所在的车辆一百多米远，不想听大长老婆婆妈妈的唠叨。
　　这时，神子嘉措立刻驱马追了上去：“以以，外面的男人有什么好的，一个个娇气的不行，哪里有咱们火塘的汉子豪放给劲？联邦的男人，见点血就大惊小叫的，给一拳能捶的他们嗷嗷叫，有什么好的。对了，你吃神牛肉吗，我这里带的有。”
　　秦以以斜睨了他一眼：“这是你们的偏见，他可跟你们想的不一样。”
　　神子嘉措倔强道：“联邦男人都一个样，没点担当。他若来火塘找你，整个火塘只要是经过割角礼的勇士，都会找他比武的。我猜他肯定不敢来。”
　　秦以以看了神子嘉措一眼：“你们先能打得过我再说吧，到时候你们要敢欺负他，我就帮他揍你们。”
　　神子挠了挠头：“他要躲在你身后，那我们可就更瞧不起他了。”
　　“谁稀罕你们瞧得起啊，”秦以以翻了个白眼：“你们什么时候才能改改看不起联邦男人的毛病，联邦也有很厉害的人物啊，比如他师父李叔同，当年大长老都被李叔同捉走了呢。”
　　神子嘉措疑惑道：“咦，大长老可不是这么说的，大长老说他们是朋友，当年他只是去给朋友当一次向导。大长老还说李叔同并不厉害，其实他单手就能打过对方了。”
　　秦以以回头看了一眼大长老的车辆，大长老慢慢将车窗按了上去，全当什么都没有听见。
　　秦以以大概知道，为什么火塘人会瞧不起庆尘了。
　　毕竟大长老单手就能打过庆尘的师父啊……
　　此时，火塘人已经远远看到了8号禁忌之地的轮廓，众人欢呼起来了，都惦记起8号禁忌之地里美味的蛇肉、兔肉来。
　　神子嘉措就屁颠屁颠的跟在秦以以后面，手里按着刀，时刻准备面对危险。
　　……
　　……
　　倒计时78:00:00。
　　陈氏部队终于抵达008号禁忌之地边缘。
　　这008号禁忌之地论规模之庞大，堪比003号禁忌之地，它自北向南横贯了一整条山脉上千里，成为了陈氏踏入西南疆界的天然屏障。
　　而且，规则繁多，已知的规则就有7条，未知的还不知道有多少条。
　　就连火塘来这里，也不是对这禁忌之地全知全能，而是借助了风隽花花粉才能安然无事。
　　据说这里之所以如此凶险，是因为上个文明纪元里，这里本有一座城市，当时被一群“实验体”入侵，导致庆氏不得不扔下一颗核弹，最终将城市夷为平地。
　　这些实验体，甚至还与神明任小粟有些关联。
　　任小粟本是骑士，他在父亲任禾的带领下完成了八项生死关挑战，成为了A级超凡者。
　　然而他却身患癌症，被任禾送去了火种公司的研究室，寻找抵御癌症的方法。
　　当一切方法用尽，却依然无法阻挡癌细胞扩散全身。
　　最终火种实验室铤而走险，冒险选择了让任小粟与癌细胞共存。
　　癌细胞是个很奇怪的东西，它无序生长，且寿命没有极限。
　　寻常细胞分裂几十次后就会自然衰变，导致人类苍老，可癌细胞不会，理论上它甚至可以在培养皿里永生。
　　当时火种研究室的负责人提出一个构想，如果能控制癌细胞有序生长，那么当任小粟与癌细胞共存时，便是任小粟永生之时。
　　后来火种成功了，任小粟凭借骑士的强大身躯扛过了癌变阶段直接化身神明，可他那时候的身体依然很脆弱，扛不住精神意志与世界同化的进程。
　　于是，任小粟的父亲去为儿子抢来了禁忌物ACE-004黑色真视之眼，以这件禁忌物来压制任小粟的精神意志过快增长。
　　这样一来，任小粟完全可以等自己身体更强大的时候，再自行解锁精神意志。
　　这综合因素加在一起，才造就了里世界的唯一神明。

[内容截断，超过5000字]