第746章、土豪就是可以为所欲为
　　树林里不断有大羽的神佛杀出来。
　　大家仔细一数，竟是又足足杀出来了二十四个神女、降魔金刚、李叔同！
　　陈氏士兵就忽然感觉自己在玩一个游戏：这禁忌之地的某个山洞里有个出兵点，而他们正在玩着一个古老的塔防游戏，不断的打着刷出来的Boss……
　　他们面对的不是一个正常的对手，而是在面对一个游戏的机制、系统、Bug……
　　“神经病！”陈氏画师看着自己身边的士兵，一个个被对方杀的人仰马翻，终于忍不住崩溃怒骂道：“神经病！神经病才会这么用自己的画作！”
　　一开始，他以为大羽一口气用出四幅画作，就已经有点离谱了。
　　现在，前前后后四十八幅画作出现，已经挑战了这位陈氏画师的认知。
　　这一次大羽渐渐适应多线操作了，他将所有画作神佛化整为零，分散在陈氏部队周围。
　　并且，他开始尝试练习二十四位神佛的协同作战。
　　这玩意他早晚都得练，毕竟以后一出手就是二十四幅画作了，不练不行。
　　别说灭一个团了，就是打蚊子，他也要直接用二十四个神佛去打！
　　不为别的，实在是这种战斗方式太爽了。
　　这就好像是你玩一个战略类游戏，一开始的时候你兢兢业业的研究怎么操作、怎么赚钱、怎么建造城市、怎么招揽人才。
　　然后突然某一天，有人给了你一串神秘的代码。
　　你将代码敲进了控制台，紧接着发现自己获得了无限金钱、无限CD……
　　而且最关键的是，大羽这画作也不是永远停留在二十四幅了，他以后也会继续创作，再过几年他无CD的画作可就是三十六幅了。
　　到时候，陈余算什么，白昼之主又算什么……
　　大羽想到这里就亢奋了，甚至现在就想回山洞创作去。
　　此时此刻，那支禁忌之地里的野战团仅剩下一百多人，他们团团将陈氏画师护卫在中央，团长恳请道：“请您出手吧，敌人的画作太多了，只有您出手才行，我们扛不住了。”
　　陈氏画师懵了半天：“我画作加一起也没他这么豪横啊。”
　　他手里，就剩下十二幅画作了，用完这些，他将再无底牌。
　　但是，他没得选了。
　　陈氏画师狰狞着面目，将十二幅画作纷纷拧碎。
　　一时间，禁忌之地里仿佛诸神黄昏正在缓缓降临，这是真正的神仙打架，普通人根本插不上手。
　　陈氏画师交代道：“准备好单兵重火力武器，一旦陈羽的画作被我吸引了注意力，立马用火力覆盖！”
　　可是，这次与上次不同，大羽的画作没有再跟这十二位神佛纠缠，反而铁了心要将陈氏士兵全杀了再说。
　　神佛们在禁忌之地的树林里你追我赶，陈氏画师差点气的吐血，他的画作追在‘李叔同’屁股后面一顿猛砍，结果那些李叔同速度极快，他连衣服都没砍到一片。
　　反而是自己这边本就不多的士兵，全都被对方屠戮殆尽。
　　“团长……团长呢？”陈氏画师转头去看，赫然发现他身边的团长不知道什么时候已经倒地不起，脑袋上插着根降魔杵，腿部还在不停的抽搐。
　　直到这时，大羽所操控的神佛，这才调转火力去围攻陈氏画师的画作，重新将他们团团围住……
　　陈氏画师见机不对，转身就往树林里跑去，他依稀辨认着方向，去寻找支援过来的野战旅。
　　值得庆幸的是，并没有人来追杀他。
　　就在黑暗的禁忌之地里，一个身影默默的缀了上来，一路追索着这位陈氏画师，直到对方与野战旅汇合后才离去。
　　旅长看向那位已经成为光杆司令的陈氏画师：“您怎么自己跑回来了？”
　　陈氏画师上气不接下气地说道：“我们遭遇敌袭，陈羽那小崽子将一辈子的画作全用了，总共48个A级神佛，被我们灭了，三十九个！”
　　旅长听他这么说，顿时肃然起敬：“您辛苦了，能杀三十九个A级画作神佛，一定非常不容易吧。”
　　“且不说这个，”陈氏画师愤怒道：“现在就杀过去，快，他已经没了傍身的画作，根本掀不起什么风浪，去杀了他！”
　　……
　　……
　　此时此刻，庆尘睡醒了。
　　他只是短短的睡了两个小时，便放心不下的来到4号洞口查看。
　　庆尘承认，自己就是天生的劳碌命，除非哪天世界和平，不然他是闲不下来的。
　　来到4号洞口，他好奇问道：“杀了多少敌人？”
　　大羽盘坐在地上傲然道：“一千五百人。”
　　庆尘沉默了两秒：“这么点儿？”
　　大羽睁开眼睛怒目相向：“你在说什么屁话呢，两个小时灭掉了一支野战团，这已经是一个旅的战斗力了！”
　　一般情况下，三倍兵力才能做到短时间全歼敌军的效果。
　　所以，大羽自诩相当于一个旅的兵力，确实没有错，而一个旅的兵力，就是衡量半神的标准。
　　庆尘看着大羽那重新高傲起来的表情，忽然说道：“这么多时间足够你召唤两拨画作神佛了，四十八个A级神佛全歼一个团，确实……慢了一点。我没别的意思，就是想跟你讨论一下战斗方式，看有没有可以改进的地方。”
　　大羽压住怒气：“饭要一口口吃，人要一个个杀，画中神佛虽然厉害，但也没有群体杀伤能力。”
　　庆尘愣了一下：“你就用画中神佛干巴巴的一个个去杀敌吗？”
　　“不然呢？”大羽反问。
　　“你怎么不画点拥有特殊能力的神佛，比如火神祝融、水神共工，还有雷神。”
　　Zard乐呵呵说道：“画个灭霸，打个响指。”
　　大羽拔高了嗓门：“这特么不是一个体系的好吗？！还有，拥有特殊能力的画作得是半神才能画的！”
　　“明白了，”庆尘说道：“等等，安全屋里……火塘屯了那么多的武器，你难道就不想利用一下吗，我看了，那些木箱子里的军火，起码够配备一个旅的兵力了，全是自动步枪不说，还有好多手雷，甚至还有六台加特林，这些你怎么不利用上？”
　　大长老顿时一惊。
　　大羽也顿时一惊。
　　大羽刚刚才硬起来的语气，又重新弱了下来：“哪有神佛拿现代武器的……”
　　庆尘哭笑不得，你没想到就说没想到嘛。
　　大羽不是个迂腐的人，连作画的时候都选择最高效的方式，怎么会不屑于利用武器？
　　庆尘对大长老说道：“大长老麻烦你跑一趟啊，把那些武器都给搬运过来吧。Zard、师伯，你们也去，人多力量大，先拿重火力。你搞一把AK，我搞一把莱福，做大做强，再创辉煌。”
　　随着一箱箱武器搬过来，裹尸布的CD也转好了。
　　大羽重新召唤出二十四位画作神佛来，六位李叔同纷纷拿上加特林，练功服的左右口袋里，还分别装着一枚手雷。
　　九位神女拿着喷火器悬于空中。
　　九位降魔金刚连降魔杵都不用了，直接扔在地上，纷纷换上了自动步枪，胳膊上还挂着几个高能炸弹。
　　一个个化身南无加特林菩萨，南无高能炸弹菩萨。
　　看着就特么吓人。
　　饶是大羽这种‘实用主义者’，看着神佛们的新造型，也得皱起眉头来：“这看起来也太古怪了……”
　　庆尘问道：“你就说好不好用吧？”
　　大长老在一旁感慨：“要论骚操作，还是得看骑士啊……当年陈氏陈玄武要有这骚操作，怕是联邦都姓陈了。”
　　庆尘没有睡醒之前，大长老眼睁睁的看着大羽卡Bug，本身就已经很震惊了。
　　庆尘睡醒之后，这特么简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　庆尘对大羽说道：“要不你下次画的时候，直接就把加特林给画上吧，还省了弹药和军火呢。”
　　大羽牙疼道：“具现不了！”
　　“那算了，”庆尘遗憾道：“动手吧，给陈氏集团军长点记性，正好也帮陈氏家主削弱一下陈余。”
　　下一刻，六位李叔同提着加特林便冲出了水帘洞，其余神佛紧随其后。
　　……
　　……
　　陈氏野战旅快速向北方突进，他们循着踪迹，正在快速向4号洞口追索过去。
　　旅长问身旁的陈氏画师：“您确定他只剩下九幅画作还活着吗？”
　　陈氏画师犹豫着点点头：“虽然我没亲眼看到他将画作用完，但你也明白创作一幅画需要多久。”
　　若是按一幅画三个月来算，那就需要12年。
　　陈氏画师也有缺点，当他们晋升一个新的境界后，画是要重新作的，你在B级时温养出来的画，永远都是B级，你在A级时画出来的神佛，才能是A级。
　　所以，陈氏画师笃定，陈羽已经没有存货了。
　　这个时候，部队里的侦查兵才说道：“敌袭！敌袭！敌人穿过侦查线了！”
　　而另一边，陈氏画师还在看向旅长说道：“你只管放心围剿，不会有什么问题的……卧槽你大爷！”
　　他刚说完，便转身往人群中退去。
　　却见野战旅前方，六位李叔同人手一台加特林并排前进，他们就像是黑道片子里的大枭，神情冷漠的扣动着扳机。
　　这些神佛来的太快了，野战旅的侦查范围是五百米，对于这些A级神佛来说，不过几秒钟就穿透了。
　　无人机侦查过程中发现目标，想要攻击他们时就已经晚了。
　　无人机都跟不上他们的速度！
　　一支由二十四位A级组成的斩首小队，正在对一支4500人编制的野战旅完成斩首，这种战斗级别，已经不是常人能够想象的了……
　　当年，庆氏影子也没有这么大的手笔……
　　此时此刻，李叔同们手里的加特林那巨大的后坐力，在A级画作的力量面前并没有什么影响，只是短短一瞬间的功夫，野战旅的前排甚至还没反应过来，就被‘李叔同’扫倒了一大片。
　　哒哒哒哒的声响在禁忌之地里盘旋，澄黄色的弹壳掉落一地。
　　若是这画师能侥幸活下来，恐怕看到李叔同的照片就会感到恐惧。
　　不止如此，树冠中还有神女穿梭自如，将高爆钢珠手雷一个个扔到地面上来，轰鸣声不绝于耳，陈氏画师只觉得自己像是被一支部队给袭击了！
　　他匍匐在地上，往野战旅的人群中钻去，等到钻到最中心才稍微有点安全感。
　　待到这位陈氏画师站起身来，刚好看到不远处的降魔金刚……正用五支手臂端举着五支自动步枪不停扫射，剩余的那支手臂，则在给其他五支手臂上的自动步枪更换弹匣。
　　绝了，明明是降魔金刚，此时却看起来像悍匪一样。
　　陈氏画师愤怒着，陈羽，你身为陈氏画师的尊严呢，怎么能这样用画中神佛！
　　还有没有对神佛的敬畏之心了？！
　　而且，算上这一批都已经有七十二幅画作了吧，你画作就用不完吗？
　　陈氏画师回忆着自己先前对大羽的嘲笑，人家有这么多画作，当然是莽就完事了啊……
　　你笑大哥金表土，大哥笑你生活苦！
　　他拿出卫星电话，鼓足了勇气给陈余再次拨去电话：“老板，老板！陈凝脂家的那个小崽子竟然有七十二幅A级画作，我们顶不住了！”