第866章、永恒之枪！从苍穹坠落！
　　黑骑士老十一出去了二十分钟，回来时容光焕发，就像是喝了一碗鹿血似的。
　　庆尘心中有了判断，黑骑士或许都过度依赖魔药来提升自己的实力，所以才会短命。
　　所谓是药三分毒，天天喝药确实危害极大。
　　如果假设黑骑士团真是任小粟或者任禾留在西大陆的传承，那他们在禁断之海出现后也一样面临着最后一项生死关无法完成的危机。
　　所以这些黑骑士走了一条与东大陆截然不同的道路，东大陆依靠呼吸术走了一条上限更高、传承更正的路，而这些黑骑士则开始以魔药来辅助生死关，强行打开基因锁，反而导致魔药反噬自身，寿命减短。
　　庆尘好奇问道：“听说你们的爵位是师父传徒弟？”
　　老十一笑道：“黑骑士团不在意血缘的，我们走上这条路注定不会有后代了。”
　　“继承人为什么只选择亚裔？是因为修行传承有什么限制吗？”庆尘好奇。
　　“没有，我们只是更偏好亚裔而已，”老十一解释道。
　　这时，老十一猜到庆尘才是波顿背后的高人，已经来了兴趣：“不如你来白银城吧，虽然没法修行我们的传承，但可以给你高官厚禄，一辈子荣华富贵和美女美酒。”
　　一旁的波顿侯爵本来在吃牛排，憋了一会儿总觉得不是滋味，便幽幽的说了一句：“我也能给。”
　　老十一乐了，波顿这反应，也印证了他的猜测。
　　从9号前哨基地开始，波顿一次次活下来且立大功，其实依靠的都是这位管家。
　　最近波顿名声大噪，可这名声能骗别人，却骗不了聪明人，眼前这波顿哪有战斗英雄的样子？分明就是个花瓶。
　　所以，如果说一切功劳都是这位管家的，那这位管家可不得了！
　　老十一笑着说道：“波顿刚刚可没说全，白银公爵有权力任命侯爵的数量可不止11个，而是15！只要你能来帮我，给你个侯爵又有何妨？！”
　　别管能不能给，饼先画了再说。
　　一旁的波顿侯爵赶忙说道：“我老婆也承诺了，这次远征里你建功立业，侯爵自然不在话下。”
　　老十一：“我可以给你弄到A级基因药剂，让你成为A级高手，相信我，白银城的基因药剂后遗症绝对是最小的。”
　　波顿：“A级基因药剂的后遗症再小也要改变形态，还会短命，真要给的话我也能找老婆要。”
　　老十一：“我可以送你24个美貌女奴。”
　　波顿：“我老婆的侍女全都很好看，我也能送你24个美貌侍女。”
　　老十一瞪着眼睛，你特么的有个公主老婆了不起啊？
　　到了这会儿，庆尘到底有多么厉害、多大价值都不重要了，重要的是白银城不能输了这个面子。
　　他眼睛微微眯起来，他脱掉鞋子盘腿坐在指挥席位上：“据我所知，波顿立了那么多大功，但你分到的功勋没多少吧，你现在是公民9级？还是公民8级？要跟着我，功劳全给你，你已经是男爵5级了！”
　　这下波顿傻了，他确实吞了庆尘不少功劳，这是不争的事实……
　　波顿沉默半天才嘀咕了一句：“对不起……”
　　庆尘无语了，这哪是什么侯爵啊，分明是个说不过别人，只能委屈巴巴流眼泪的姑娘！
　　他安慰道：“先前功劳给你也是合情合理的，毕竟以我的身份，就算告诉别人那些事情是我做的，别人也不信啊。你和五公主记得就行了。”
　　“真的吗，你不介意？”波顿眼睛一亮：“我可以把我在中央王城的祖宅送给你，很大，很值钱！”
　　“五公主知道这事吗，”老十一翻了个白眼：“我记得那地方现在是五公主的别院吧……”
　　“没事，我跟我老婆商量，”波顿侯爵说道。
　　老十一不耐烦的挥挥手：“管家你自己考虑吧，这人一口一个老婆，辅佐这样的人有什么意思？还不如来我这里。”
　　话音刚落，却见指挥室里的全息投影打开了，里面站着一位两鬓斑白的中年人。
　　老十一愣了一下：“大哥？”
　　白银公爵凝重说道：“这场战争很重要，不要再吃喝玩乐了，做你该做的事情。”
　　老十一挠了挠头：“哎，好嘞！”
　　庆尘挑挑眉毛，原来黑骑士也不是全都像老十一一样不正经。
　　如果呼吸法可以扭转黑骑士团的夭寿宿命，会不会改变西大陆的局势？
　　可现在庆尘并不了解黑骑士团，他不想贸然尝试，骑士之路是他最珍贵的东西了。
　　此时，老十一穿上鞋子，端坐在指挥席位上：“牛排先不急着吃，干活了，全速推进！”
　　庆尘问道：“十一号飞艇的任务是什么？”
　　老十一看了他一眼：“你加入白银城，我就告诉你。”
　　庆尘总感觉，白银城的任务并不是攻打风暴公爵平叛。
　　……
　　……
　　倒计时92:00:00。
　　凌晨四点。
　　5号前哨基地的一片兵荒马乱，人来人往，忙的焦头烂额。
　　难以计数的士兵在停机坪间来回奔跑，他们手忙脚乱的为浮空飞艇装载上弹药、物资，然后指挥着黑水城集团军的浮空飞艇升空。
　　大战将至，所有人都无法抑制的紧张起来。
　　前哨基地最高的塔台里，士兵们都紧张的等待着风暴集团军到来。
　　负责塔台的军官在塔台里来回踱步，并厉声说道：“汇报情况！”
　　“禁忌之森还没有动静，凤凰城集团军二十分钟之前说正在回来的路上，但现在突然联系不上了。”
　　“风暴集团军已经出现在雷达范围，就在50公里之外，最快的话，10分钟就能抵达！”
　　那位军官狰狞道：“什么？进入50公里才发现？！我们的相控阵雷达覆盖1200公里，你为什么等他进入50公里的时候才发现？”
　　那名士兵战战兢兢地说道：“我也不知道啊，他们是突然出现在雷达上的。”
　　军官心中一惊。
　　在相控阵雷达面前，已经几乎没有‘隐形飞机’这种概念了。
　　所以如果连空中要塞都是进入50公里范围才被发现，那说明他们的雷达系统已经被入侵了！
　　只是，对方为什么不直接毁了雷达系统？！
　　对方明明能悄无声息来你面前的，结果还给你留了50公里写遗书，真是太仁慈了。
　　以前大家都听说风暴公爵打仗是奇才，有时候仗还没打起来就赢了，就像是当初风暴公爵夺嫡时，孤身前往风暴城集团军劝降一样，总是令人意想不到。
　　塔台里的士兵看着雷达，那上面密密麻麻的舰群让他看得头皮发麻。
　　回头间，士兵忽然发现自己好几位同僚不见了踪影，这些人刚刚说去上厕所，结果到现在还没回来，该不会是跑了吧？
　　然而就在此时，远方数十枚导弹已经跨越50公里飞来，导弹的尾焰拉扯着长长的马赫环，看起来就像是一柄柄古神手中掷出的长戟！
　　塔台士兵远远看到雷达里的导弹轨迹，这些导弹分明就是奔向自己的！
　　塔台士兵静静的等着，结果导弹进入10公里时，5号前哨基地的地对空反导弹系统竟然还没有做出反应。
　　他内心一惊，完了！
　　士兵对身后的军官说道：“长官，我们完了！”
　　塔台里的军官，在通讯频道里嘶吼：“为什么反导系统没有启动，我们的激光反导系统呢？”
　　可是，没有人回答他。
　　不仅雷达系统被人毁坏了，连同地对空反导系统全都被人毁坏了！
　　指挥官愣住了，只因为他认为风暴公爵根本做不到这一点，因为反导系统是掌握在王室手中的！
　　绝望，5号前哨基地的塔台里，只剩下绝望的情绪开始蔓延。
　　轰隆隆几声，却见一枚导弹以肉眼不可见的速度扎入塔台窗户。
　　巨大的火光爆发，整片整片的玻璃向外爆裂震碎，整座指挥塔台在一瞬间灰飞烟灭，巨大的高温也将那些正在逃跑的士兵、军官全部吞没。
　　不止这一枚。
　　合计32枚长戟-11号导弹先后落下！
　　5号前哨基地里，那些还没来得及起飞的浮空飞艇，再也没机会起飞了。
　　它们身上的金属皮在高温里融化，变成一地的白色钢水。
　　基地里的后勤兵全部陷入火海，刺目的火光里，他们的身形只剩下一道模糊的黑影，最终消失在火焰里。
　　进入现代战争之后，所有战争都会变的很快。
　　24小时内解决空军基地、反导系统、制导系统成了非常关键的事情。
　　谁也没想到风暴公爵准备的如此充分，又如此轻易的摧毁了5号前哨基地的信息系统。
　　鬼知道风暴公爵为了这一天，准备了多少年。
　　风暴城集团军已经抵达，他们从最开始便使用了最凶狠的攻击，丝毫不节省弹药的方式不停进行火力覆盖。
　　这大概是罗斯福王国战争史上，最宏大的一幕。
　　可问题是……戏命师呢？戏命师为何没有提前预料到这一切？
　　这偌大的5号前哨基地，没有任何一位戏命师驻扎。
　　罗斯福王室还没有打过这么憋屈的仗，他们依赖于戏命师的先知先觉，已经习惯了在战场上料敌先机。
　　可现在，戏命师突然消失了、沉默了，就仿佛他们从来没有存在过。
　　……
　　……
　　禁忌之森里，数十位巨人爬到树冠上，用他们的种族天赋望向远方苍穹。
　　一位巨人喃喃说道：“嚯！”
　　（我看见风暴号空中要塞了，它已经抵达5号前哨基地的苍穹之上！它的舰载机多如牛毛，它身边的浮空飞艇就像是一个个最擅长战斗的黑武士！黑水城集团军处在下风，随时都有崩溃的可能！）
　　在巨人王庭里，一般巨人都会在身上抹着黑绿相间的油彩，唯有最骁勇的战士才能全身涂抹成黑色，被称作黑武士。
　　“嚯！”
　　（五号前哨基地陷入一片火海，那里最少还有六百多艘浮空飞艇没有起飞，全都被摧毁了！）
　　“嚯！”
　　（黑水城集团军快撑不住了，但我看到凤凰城集团军在往回赶，也许会对风暴公爵形成二打一的局面。）
　　这时，那位巨人又惊呼起来：“嚯！”
　　（黑水号空中要塞被风暴号的主火力炮贯穿，防护甲板都残破了！）
　　巨人之王听着族人们描述战况，与先知描述的一般无二。
　　这一次，风暴公爵给的投名状足够有诚意。
　　对方现在摧毁了罗斯福王国数百艘浮空飞艇，还马上要击落一座空中要塞，如果这都不算投名状，还有什么能算？
　　如今终于有了重量级人物选择背叛王国，这是巨人王朝千载难逢的机会。
　　所有巨人看向巨人之王，静静的等待着。
　　巨人之王挺直了自己佝偻的脊背！
　　时机已至！
　　如果风暴城、黑水城、凤凰城在这里三败俱伤，那么巨人接下来只用面对白银城、中央王城的势力。
　　剩下这两个势力，未必能与巨人王朝抗衡。
　　巨人们站在禁忌之森里影影绰绰，他们自己就像是一棵棵大树，结实、有力、强壮。
　　他们期待的看着自己的王。
　　巨人之王高举手中权杖：“幻！”
　　（为了巨人王朝的未来，杀！）
　　巨人们开始转身向5号前哨基地方向冲去，他们要先杀了那些正在撤退的凤凰城地面部队，然后与风暴城集团军汇合。
　　他们要走出这片禁忌之森，伫立在阳光之下！
　　在巨人们的身后，野猪、狼群、狮子、豺狼、野牛，前仆后继的向外面冲去。
　　天空上，数不清的鸟类离开树冠，振翅飞上苍穹。
　　当这些鸟群飞上天空的时候，连天空都被遮蔽了。
　　在广袤的禁忌之森里，生活着无数的生灵，此时却被巨人们操控着开启了壮阔的战争。
　　鸟群分成三组，一组由硕大的秃鹫带领，直冲凤凰城浮空飞艇。
　　剩余两组向战场两侧飞去，像是要将战场包围起来。
　　巨人们终于冲出禁忌之森！
　　他们越跑越快，快到大地都在颤抖！
　　这时，巨人之中的狂风抬头，忽然发现凤凰号空中要塞并不在苍穹之上，早就不知道跑去了哪里。
　　凤凰城的主力部队虽然还在，但那些主力部队总感觉有些……残破？
　　狂风觉得不太对劲，可他想起巨人之王那振奋的语言，哪里还管这种细节。
　　今天就算凤凰号还在这里，也免不了陷落的结局！
　　……
　　……
　　罗斯福王国的西海岸，‘帝国TOP军事基地’的中心处。
　　一个深邃的发射井的闸口缓缓打开，从天空中向下俯瞰，那发射井的阴影里，仿佛藏着通往地心炼狱的路径。
　　轰隆隆的声音从地底传出来，如巨兽在咆哮一般。
　　却见那发射井的黑色阴影里，正有一枚庞大的导弹被液压制动设备缓缓推出地面。
　　红色弹头上面，喷涂着明黄色的辐射警示标识，似乎生怕别人意识不到它的危险性。
　　基地里的士兵们，敬畏的看着它缓缓升上地表，仿佛正在看着苍穹之上的宙斯之神手中的永恒之枪。
　　这枚导弹的代号，正是“永恒之枪”。
　　这座帝国TOP军事基地，专门为这样的武器而存在，例如这样的发射井最少还有12个，储存弹头数量多达1600枚。
　　咔哒一声机括契合的声音传来，永恒之枪已经达到发射高度。
　　发射井里的士兵开始快速撤离，在对面500米处的指挥部内，军事基地的司令员拿出一个黑匣子来，将一支小巧的钥匙插进去，却并未拧动。
　　他向身旁的副官问道：“国王有命令吗？”
　　副官摇摇头：“没有。”
　　司令员看着军事网络里的战报：


[内容截断，超过5000字]