第834章、风暴城的大搜查！
　　回到东大陆的土地上，哪怕只有一分钟的时间，也能令庆尘感到亲切。
　　哪怕是面对那位不苟言笑的老爷子，也觉得慈眉善目了一些。
　　庆尘看向老爷子：“退休返聘的感觉怎么样？”
　　老爷子认真思考后说道：“到现在也没人提过给我发工资的事情，咱们不说期权奖励，工资还是要有的。”
　　庆尘：“……”
　　彼此之间又沉默下来，老人想问点什么，赶忙又作罢。
　　一旁的李可柔贴心问道：“在外面吃东西还习惯吗？”
　　庆尘回应道：“吃不惯，还不如家乡的一盘土豆丝好吃。”
　　李可柔又问道：“现在有危险吗？”
　　“有，我正在想办法解决，而且时间很紧迫，”庆尘回答。
　　李可柔问的这些话，其实都是一位父亲想问却无法问出口的。
　　老爷子做了那么久的庆氏家主，早就习惯了俯瞰人间的视角，所思、所想、所图、所谋都是极其宏大的计划。
　　让他突然家长里短的关心儿子，他反而有点做不到。
　　于是李可柔就贴心的把一个父亲想问的，全都问出来，这样就不用老爷子自己开口尴尬了。
　　这或许就是李可柔能短时间内，成为银杏庄园大管家的原因。
　　不过，庆尘没有那么多时间去叙旧。
　　他对李可柔说道：“目前在5号城市集结的人员都有谁？”
　　李可柔拿出一块透明的平板电脑递给他：“名单都在上面了，点开名单还可以看到每个人近期做了什么事情。”
　　庆尘看了她一眼，这女孩倒是什么都准备好了。
　　……
　　……
　　风暴号上，黑蜘蛛站在指挥室内静静等待着，她知道白人之光不会让她等待太久。
　　这时，有人忽然说道：“白人之光上线了！”
　　黑蜘蛛冷声说道：“给我洒出网去甄别，不计生死、不计代价，确认每一个目标的状态，看他们是否在超导世界里！”
　　肯尼迪侯爵庄园里。
　　那名新来的司机靠在车旁抽烟，别墅里灯火通明，女奴们来回奔走着准备夜宵。
　　他耳朵里塞着微型耳机，开着通讯频道。
　　正抽烟之际，通讯频道中有人说道：“白人之光已经上线，检查蓝山、赤血小队等人是否同时在线。”
　　耳机里接到指令后，司机若无其事的掐掉了烟头，他竟不再伪装，而是直接往别墅里面闯去。
　　负责戒严的黄色和绿色见他行为奇怪，当即上去阻拦。
　　司机：“让开！”
　　但黄色和绿色却不管那么多，继续往里闯：“裁决者办事，让开！”
　　黄色和绿色相视一眼：“裁决者？”
　　司机冷笑着：“很快就会有人给你们打电话了，不要急。”
　　下一秒，绿色的手机响了起来。
　　电话里有人平静说道：“风暴公爵签发的电子行动命令已经发到你们手机上，看完之后配合调查，如不配合以叛国罪论处。”
　　电话挂断。
　　绿色打开手机看了一眼行动命令，他的神情顿时变了，真是裁决者！
　　裁决者这种暴力情报机构可不是他能招惹的！
　　下一刻，有浮空飞艇从天空之岛飞掠而下，甚至还有两架直升机护航，徘徊在肯尼迪庄园的上空。
　　类似这样的情况，整座城市数十个地方都在同时上演。
　　风暴城强大的空中战斗机群全部出动，毕竟以Joker的实力，在被强制下线后很有可能做最后的困兽之斗，甚至杀出重围。
　　当空中支援抵达后，司机快速往别墅里冲去，他来到娱乐房里，挨个关掉了蓝山等人的虚拟设备。
　　黄色和绿色两人只能看着，却根本不敢说什么。
　　蓝山这边正愉快的练级呢，醒来之后发现是司机在搞鬼，顿时怒不可遏，想要动手打人，黑色也面色铁青。
　　然而绿色拦住了他们，低声说道：“是裁决者的长官。”
　　司机冷眼看着众人，并在通讯频道里汇报道：“已经强制下线。”
　　另一边，风暴号上的指挥室里确认白人之光并没有受到任何影响，于是下令：“撤离，前往航空港集结，准备乘坐浮空飞艇回来报道。”
　　“收到，”司机平静回应，然后大摇大摆的转身离开。
　　别墅里众人惊魂未定，都感觉有些憋屈。
　　黑色皱眉问道：“我们为何会被裁决者盯上？”
　　蓝山皱着眉头，他看着天空中快速离开的浮空飞艇与战斗机，不知道在想些什么。
　　……
　　……
　　此时，第八区的公寓楼下，负责盯梢管家的那位年轻人接到了命令，立刻转身往公寓楼走去。
　　头顶的空中支援已经抵达！
　　他按下67层电梯，打算强行开锁来确认屋内的管家是否进入了超导世界。
　　如果管家确实在超导世界，他就直接亮明身份强制下线。
　　例如这样的行动，多达121处，范围极其庞大。
　　在电梯里，情报人员检查了自己身上的枪械，有条不紊的退出弹匣查看子弹，又重新插回肋下的枪套里。
　　他设想好了可能会爆发的冲突，但毫无畏惧。
　　情报人员们很清楚，如果自己盯着的人就是Joker，那么发现对方身份的同时，自己很有可能会死。
　　电梯快速攀升，抵达67层。
　　然而，当电梯门缓缓打开时，负责盯梢的情报人员愣了一下，只因为管家就在电梯门外，并若无其事的走进来，甚至都没有看他一眼，按下了一楼。
　　管家看了他一眼：“你去几楼？”
　　情报人员赶忙说道：“我去一楼，刚刚忘按电梯了。”
　　“嗯，”管家不再说话。
　　电梯抵达一楼，两人一起走出电梯却无事发生。
　　待到管家走出几十米后，情报人员低声道：“12号目标没有进入超导世界，他刚刚离开公寓，目前还不知道他要去哪。”
　　通讯频道对面沉默几秒：“解除嫌疑。”
　　白人之光还在线，但管家却出门了，所以管家的嫌疑排除。
　　……
　　……
　　管家的住处里，庆尘戴着虚拟眼镜沉浸在超导世界里。
　　陈灼蕖、李彤等人好奇的打量着屋里，还有那个屋里的机器人女孩。
　　女卷王陈灼蕖想要伸手去捏壹的脸颊，却被壹微笑着推开：“不可以随便碰哦。”
　　李彤好奇问道：“你是人类吗？”
　　壹略带公式化的回答：“不，我是他的生活机器人。”
　　大羽和Zard两人在屋里转悠，房间的窗帘都拉上了，Zard贼头贼脑的透过一点点缝隙，看着远处天空之中的风暴号：“哇哦，人家的空中要塞就停在城市上空啊。”
　　这时，门开了，‘管家’拎着一袋子炸鸡和汉堡走了回来。
　　他摘下脸上的禁忌物ACE-005大福，露出胡小牛本来的模样，他笑着说道：“应该没有被发现，大家来吃炸鸡。”
　　禁忌物ACE-005大福的收容条件是知道它的名字，就像当初李叔同将大福赠予庆尘一样，庆尘将这个禁忌物短暂的借给胡小牛，完成了身份的掩护。