第890章、世间再无何今秋
　　北方阵地已经被庆尘打开。
　　他驱使着五个木偶在阵地中厮杀着，而所有士兵都心惊胆战：庆尘身边的五个木偶，可是他们的长官啊！
　　庆尘以一己之力操控五位黑骑士，谁敢动手？
　　就这会儿，甚至还有军官试图‘唤醒’他们，高声喊道：“二哥！四哥！我们是自己人啊，别杀了！”
　　可如今的老二和老四哪还管这些？
　　所以，就是这一瞬的犹豫，已经足以为他们带来毁天灭地的灾难！
　　进入战场之后，庆尘厮杀的方式就不再是秋叶刀了。
　　五名黑骑士的骑士真气已经用完，后脑勺上也秃了大半。
　　就连庆尘的骑士云气也消耗大半，再也无法使用大范围的杀伤手段。
　　禁忌物‘充电宝’倒是可以让他瞬间回蓝，可是充电宝一个月只能使用一次，先前他在运输装甲车的幽闭电梯里，已经用过了。
　　他仅仅思索了一秒便改变了战术。
　　庆尘将自己的骑士云气灌注进提线木偶，然后与五名木偶在人群中疯狂奔袭。
　　不需要再做多余的事情，他只需要带着五个木偶从阵地里走一圈，他身后的战场便像是被犁过一遍似的，干干净净，整整齐齐。
　　这种杀敌效率太高了，高的离谱！
　　而且，骑士真气凝结成云气之后，锋利得可怕，当他从士兵身旁经过时，竟轻轻松松将对方拦腰截断，然后顺势献祭给提线木偶。
　　所以，庆尘杀敌之后最恐怖的地方就是，地面上也没有鲜血，没有尸体，什么都没有。
　　那些士兵就像是凭空从人间蒸发了一样。
　　此时，何今秋赶到，他毫不犹豫的从庆尘为他打开的通道经过。
　　他甚至没有问庆尘能不能扛住，因为他知道庆尘一定可以。
　　何今秋的眼神里，如今只剩下苍穹之上的那艘运输飞艇，其他方位的所有飞剑都已经飞了回来，十九柄飞剑结成剑阵，如一股洪流般飞向目标！
　　运输飞艇里，白银公爵也察觉出不对，他立刻命令运输飞艇下降高度，他要到地面去！
　　800米
　　600米
　　400米
　　何今秋冷笑着看他自救，但就在这400米的高度，剑流终于追上了！
　　却见十九柄飞剑同时贯入运输飞艇，绞杀飞艇内部的动力仓、涡轮！
　　那运输飞艇两侧的涡轮轰隆一声爆成火团，在天上燃烧起滚滚浓烟，斜斜着向下坠去！
　　十九柄飞剑在击毁飞艇之后并未返回，何今秋操控着它们飞入舰仓去找白银公爵！
　　舰仓已经彻底倾斜，里面的士兵一个个重重的摔在飞艇一侧墙壁上。
　　然而，白银公爵却稳稳的站在舰仓地板上，就仿佛那摇晃的舰身、重力，统统都不存在一样。
　　十九柄飞剑朝他绞杀过去，却听白银公爵冷笑：“强弩之末，飞剑速度都慢了，凭什么杀我？”
　　只见他的身影在原地拉出无数条残影，那视觉几乎捕捉不到的飞剑轨迹，却被他一一找到。
　　舰仓内响起叮叮叮叮连续十九次清脆的金铁交鸣声，这白银公爵竟是徒手以指尖灌注骑士真气，将十九柄飞剑的一轮攻击纷纷弹了回去。
　　指尖弹击之下，那一枚枚心剑、骨剑上，竟全都出现了裂纹！
　　地面上的何今秋骤然感觉一股巨力反噬己身，他只觉得自己浑身经脉一震，竟是疼痛的几乎无法呼吸。
　　心剑、骨剑与剑修自身相连，它们受伤，剑修自己也会受伤。
　　何今秋心神一凛。
　　骑士半神向来都是一对一里的天花板，白银公爵一次次出手大开大合，迅疾如雷霆席卷。
　　连飞剑都没有他的速度快，即便这白银公爵展现出来的力量，只有李叔同的八成！
　　何今秋实在太疲惫了。
　　可问题是……现在已经是杀白银公爵的最好时机了。
　　何今秋冷静的操控着十九柄飞剑后退，在舰仓内与白银公爵对峙着。
　　他想寻找对方的破绽，等待对方在飞艇下落过程里，失去平衡的那一刻。
　　但这白银公爵极其凶狠，哪怕飞艇已经倾斜足足60度，对方依然稳稳当当的站在地板上，纹丝不动！
　　这是这位骑士半神数百年来，坚持不懈锤炼出的战斗本能，强悍如野兽般的本能！
　　何今秋看着运输飞艇已经从400米高度下落到130米。
　　这飞艇即将坠落了，他只要把这白银公爵拖在飞艇里，对方必死无疑！
　　这时，白银公爵冷冷的看着面前悬停的飞剑，立刻明白了何今秋的打算。
　　他冷笑一声，整个人消失在原地，再出现时已经来到舱门旁。
　　十九柄飞剑再次席卷过来，可白银公爵并没有急于跳出去，他似乎等的就是这一刻。
　　却见他双臂数次闪电探出，叮叮叮叮的声音再次响起，可这次的声音不是十九下，而是二十下！
　　何今秋还没找到他的破绽，对方却先找到了他的破绽……第九柄心剑！
　　这第九柄心剑原本打磨的时间就晚，也是何今秋抵达鲸岛之后有了紫兰星，才堪堪打磨出来。
　　而且，在10号城市遭遇鼠灾时，他又为了挡住鼠潮，硬生生撑到这第九柄心剑出现裂痕才停手。
　　现在，时间刚过一个月，这第九柄心剑的裂纹虽然看不见了，却还没有彻底修复。
　　而这位白银公爵竟在方才那电光火石之间，精准找到了这个破绽。
　　却见他接连用骑士真气灌注自己指尖，连续两次弹击在剑柄之上！
　　绲囊簧，第九柄心剑应声碎裂，十九柄心剑成了十八柄，而地面上的何今秋猛然一个踉跄，吐出一口血来！
　　此时飞艇已经到了20米高度，白银公爵趁着这一瞬间，在飞艇侧面的应急通道奋力一跃。
　　却见他面色狰狞，双腿一瞬间贲起的肌肉爆发出巨大的力量。
　　就是这一跃，竟然他抵消掉下坠时巨大的惯性，整个人斜斜的跃出了飞艇！
　　不远处，运输飞艇与地面接触的瞬间炸裂出巨大火光。
　　白银公爵却在地上翻滚了十多圈后稳住了身形，慢慢爬起身来。
　　他竟是没有死！
　　哪怕何今秋将运输飞艇从800米高空击落，都没能杀死他！
　　何今秋擦了擦嘴角的鲜血，继续前进！
　　白银公爵拍了拍身上的灰尘，感受着自己左小腿胫骨在方才出现了轻微骨裂，膝盖的交叉韧带处也有拉伤，剧烈疼痛着。
　　他面色阴沉着回头看向白银城方向，那里有王室舰队，而戏命师既然来了，就一定带了足够杀他的力量。
　　此地不宜久留，白银城他回不去了。
　　白银公爵转身想要离开，却发现何今秋竟然已经站在了他的去路上：“你走不了。”
　　白银公爵微微眯起眼睛：“戏命师要来了，他们摧毁了白银城的守备力量，就会立刻来找你我。”
　　何今秋摇摇头：“我不在乎。”
　　白银公爵想要从其他方向离开，可那十八柄飞剑如追魂的锁链般，对他纠缠不放：“那就先杀了你。”
　　他已经探出何今秋的虚实，对方确实不行了！
　　先前对方贯穿空中要塞那一击，实则已经消耗了太多的精神意志。
　　如果将空中要塞也比作一位半神的话，那么何今秋今天就是以一敌二，要一个人与两位半神厮杀！
　　这是不现实的。
　　白银公爵冷笑着说道：“我相信你也知道彼此的实力差距，竟然还敢追来……不怕死吗？”
　　何今秋笑着摇摇头：“所以在你看来，打不过就应该躲得远远的吗？”
　　“为何要徒劳？”白银公爵问道。
　　何今秋再次摇头：“东大陆骑士秦笙，面对百万智械大军的时候就没有跑，他明知自己会死，却在战场里十进十出，硬生生从智械军团手里，带回了西北军第一师第二团。”
　　“东大陆骑士李应允，面对百万智械大军的时候就没有跑，他在战场后方带着十位骑士摧毁了对方的一个火炮部队，救下西北一座城市。”
　　“东大陆骑士庆尘，面对10号城市百万鼠潮，他明知自己回到城市里可能会死，却三天不眠不休救出6130人。他明知那里已经成为一座弃城，随时可能会被李氏、陈氏用炮火覆盖，却依然没有走。”
　　“这些都是历史里没有记载的，他们在面对危险时，都作出了自己的选择。这或许，就是他们与你们不同的原因。”
　　此时，十八柄飞剑飞回何今秋身边缭绕着，他继续说道：“我其实一直羡慕骑士，大家都说他们是联邦最浪漫的人，但你知道浪漫的定义吗？”
　　“浪漫的定义不是花前月下，不是海誓山盟，不是情情爱爱。而是你知道哪怕会失败，会死亡，却依然要做的这件事情，就叫做浪漫……这才是骑士。”
　　何今秋看向白银公爵：“你们黑骑士团，不配。”
　　白银公爵摇摇头：“我知道你说的这些很英勇，很血性，很美好，可你说这么多是没有用的。现在你需要思考的是，你凭什么杀我？”
　　何今秋没有立刻回答，他用自己断掉的手腕，轻轻抚摸着身边的每一柄心剑、骨剑，就像在向它说抱歉，然后说一声道别。
　　“凭什么？”何今秋笑了：“凭我如今这条烂命。”
　　“如果你拼上这条命，也杀不了我呢？”
　　何今秋回答道：“但行好事，莫问前程。心之所向，无问西东。”
　　刹那间，他燃烧掉自己最后的生命力，身周十八柄飞剑散发出万丈光芒！
　　下一刻，十八柄飞剑如洪流般飞离他身边，汹涌的杀向白银公爵！
　　白银公爵不慌不忙的抬手迎击，他整个人兔起鹘落般在周遭拉出残影来，金铁交鸣声不绝于耳。
　　飞剑一次一次被击飞，何今秋面色一次又一次的更显疲惫。
　　何今秋的手段，在白银公爵面前显得有些无力，好像不论他如何努力，都很难伤及对方分毫。
　　而且战斗过程中，白银公爵甚至犹有余力催发秋叶刀，以黑发为针，一根根从何今秋身上割过。
　　若不是何今秋躲避及时，恐怕有好几次就被对方割开了颈部大动脉。
　　他好像没什么办法了，只能机械着繁复以飞剑攻击，然后再被白银公爵凶猛的弹飞。
　　但是……那些被击飞的飞剑，竟然又一次一次的飞了回去，重新来到白银公爵面前。
　　这一战，不像先前那么灿烂，也不像先前那么震撼。
　　何今秋就像在街头与人肉搏一样，他的身上没有了精致的西装，没有了精致的黑权杖，有的只是一颗想要玩命杀敌的心。
　　他放弃了自己的讲究，自己的算计。
　　先前他是剑仙。
　　现在他只是个战士！
　　飞剑一次次被击退，又一次次重新飞回！
　　无休无止，连绵不绝。
　　白银公爵发狠还击，却见他骤然爆发无与伦比的速度，在虚空之中连弹数十指，指指都结结实实的弹在飞剑之上。
　　那空中的飞剑被他精准的一一找到了。
　　第一柄心剑碎裂……
　　第二柄心剑碎裂……
　　第八柄心剑碎裂……
　　何今秋的精神顿时委顿下来。
　　从胡氏剑修诞生以来，还从没谁一天之内碎过九柄心剑，他的五脏六腑仿佛被绞碎了一般，若不是这实验体的身体强大，他或许已经猝死了！
　　这还是何今秋第一次感谢起这具灰扑扑的躯体，曾几何时他照镜子时看到那个灰色的自己，只觉得这是自己这一辈子最丑的时候。
　　一点都不讲究。
　　所以他剪去指甲。
　　戴上帽子。
　　可如果时间重来一次，他一定会光明正大的站在阳光里，重新审视自己。
　　心剑碎了。
　　他还有骨剑。
　　哪怕骨剑碎了，他还有一条烂命。
　　却见那十柄骨剑竟还要比心剑更坚韧一些，哪怕经受不知道多少次打击，依然顽强的飞在空中。
　　渐渐的，白银公爵的手上也沾满了鲜血，手掌皮肤因弹击骨剑寸寸断裂。
　　他的速度也慢下来了，这位白银公爵因为魔药的副作用，没有呼吸术，耐力比正统骑士差远了！
　　白银公爵原本想尽全力杀掉何今秋，在王室舰队赶到之前结束战斗，可他忽然发现，这何今秋竟像一块牛皮糖，一次次被击穿却始终没有溃败。
　　他破釜沉舟一击，彻底击穿了何今秋的剑阵，朝何今秋杀去！
　　白银公爵在空气中拉出残影，来到何今秋面前一掌刺入胸口正中，可是，他竟然看见何今秋在笑！
　　却见被弹飞的骨剑去而复返，趁着对方全力厮杀的时候，精巧的从对方左脚踝后面割过！
　　这是白银公爵从飞艇上落下时，伤到的那条腿。
　　白银公爵察觉不好时，已经来不及闪躲了，他勉强抬腿想要避开，可是这柄骨剑来的太刁钻！他左腿的骨裂与韧带拉上也在这一刻减缓了行动！
　　脚筋！
　　就是这一剑，直接割断了白银公爵的脚筋！
　　青玉心剑飞旋，竟如郑远东那霸道的刀术一样，又顺势将白银公爵的小腿肌肉肢解，只剩下光秃秃的白骨！
　　白银公爵双眼赤红，他的敌人就像是疯子一样完全不计死活，哪怕整个人已经如风中残烛，却还是想着怎么杀他，而不是想着怎么求活！
　　白银公爵身体里的骑士真气，顺着他刺入何今秋胸口的手掌，汹涌的滚荡进何今秋身体里。
　　骑士半神的骑士真气像是从天上泻下的山洪，从何今秋的四肢百骸经过，一寸寸的催断何今秋的血管、肌肉纤维。
　　这便是骑士半神为何能打人如挂画的原因，何今秋表面看起来完好无损，可身体里的所有生机，却全都被摧毁了。
　　何老板强大的自愈能力想要将那些断裂的肌肉重新弥合，却根本做不到了。
　　但白银公爵看见，何今秋依然在笑。
　　突然

[内容截断，超过5000字]