第829章、被排挤的庆尘
　　庆尘在想，对方态度的转变，是因为自己，还是因为壹？
　　应该是壹的作用吧。
　　所以这位AI为何对壹抱有如此大的善意呢，难道真的和自己猜想中一样？
　　……那是一个极其恐怖的答案。
　　但不管怎么说，这一次AI实打实的帮助了庆尘。
　　它给庆尘一个几乎不可能输的主场环境，帮他去割9999人的韭菜，完成跳级！
　　此时此刻，还接连有人为了杀庆尘而跑进毒圈，而庆尘手里一个个A级大招就跟不要钱似的往外扔。
　　给毒圈外面的人都看麻了。
　　“他为什么在毒圈里面没事啊？！”玩家们震惊了：“难道是开挂了吗？”
　　有人隔空对庆尘大喊：“关了吧，没意思！”
　　有人小声嘀咕道：“超导世界里面谁能开挂，那些想要在虚拟仓上改装插件的，全都失败了。”
　　这个时候大家必须承认一件事情，8号多元世界就是雷霆法师职业的主场！
　　在超导世界里，这样的先例也不是一两个了，例如172号多元世界里处处都是岩浆，其他人进去之后还需要找一个个落脚点来避免伤害，火法师在里面就跟没事人似的，高温对他们毫无影响。
　　所以，172号多元世界一直被火法师霸占着当练级场。
　　例如277号多元世界除了一处孤岛外，全是海水，海水之下是个极其丰沃的连级场所，杀条龙利鱼、巴沙鱼都有经验拿……
　　这个地方也被水法师和海族给霸占了。
　　只不过，这些法师找到属于自己的练级场，那都是费尽波折的，结果庆尘建号之后进入的第二个多元世界，就找到了属于自己的主场！
　　这是巧合？还是早有预谋？
　　可你说有预谋吧，大家明显感觉到庆尘好像也是刚知道这件事情，不然早先还费什么劲啊，被凤凰公会追杀的时候直接往毒圈里面跑就好了。
　　所以，大家觉得这就是一个巧合。
　　但问题是，出现这种巧合以后，大家该怎么办啊卧槽？！
　　庆尘站在毒圈的边缘，技能跟不要钱似的往外扔着，一个大招就是五六条人命，给两大公会玩家打得痛不欲生。
　　玩家想要反击他，他就立刻回到毒圈深处。
　　这种行为，气的玩家在外面大骂：“太阴了！”
　　“有种出来啊！”
　　“你出来啊！”
　　结果庆尘就是不出来，而且玩家们一旦稍微松懈，他就会来到毒圈边缘扔几个大招就跑。
　　这种打法实在太无赖了，简直是立于不败之地！
　　黑水公会的玩家冷声道：“先撤退，他的施法距离应该只有80米，我们现在就去论坛发帖子，告知大家一定要距离毒圈八十米以上距离，别给他收割经验的机会。另外，就算毒圈最终会缩小到覆盖整个副本，我们也可以选择自杀，而不是把经验白白送给这个不属于我们公会的人。”
　　说话间，玩家们纷纷向后撤退，始终与毒圈保持着一定距离。
　　庆尘站在毒圈里面，拿出液晶板联系FFF：“上线时间、今天击杀人数、排行榜变动的赌盘都压了吗？”
　　FFF回来消息：“老板，押过了。在超导世界博彩中心押的，预计收益两亿七千万，这是博彩中心的投注上限了。”
　　FFF继续回答：“对了老板，如今风暴城与巨人王朝的战争要开始了，我打算重返战场。”
　　庆尘问道：“既然已经服完兵役了，为何还要回战场？”
　　“我现在是自由民6级，或许再立点战功就能成为公民，”FFF回答道：“这次赚到钱了，我打算先洗一部分钱，去黑市上买两支基因药剂提升一下，这样说不定能混到公民的身份。另外，想办法把老板您的钱给洗出来一部分。”
　　西大陆人民对身份的渴望，就像是表世界国人对房子的渴望一样，没有身份就永远低人一等，自由民在公民面前连大声喧哗都不可以。
　　庆尘问道：“你叫什么名字。”
　　FFF迟疑了一下说道：“我叫吕哲，自由民编号299020911。”
　　说出这个信息，等于是把命交给庆尘了。
　　庆尘想了想将四个小浣熊的游戏联系方式给了FFF：“联系一下这四个玩家，就说白人之光打算带他们练级。”
　　说完，他原地下线了。
　　……
　　……
　　8号多元世界外面，玩家们人手一个液晶板在论坛上吃瓜。
　　这种液晶板几乎是玩家标配，哪怕在副本里也可以随时获得各种资讯。
　　中羽还是白板小号呢，他买不起液晶板，就只能去蹭别人的。
　　其他玩家讨论时，他就站在旁边聚精会神的听着。
　　当他听到白人之光屠杀数百玩家时，眼睛里都冒着光，嘴里嘀咕着：“杀几百人都不眨眼，太邪恶了，太邪恶了。”
　　当中羽听到玩家们骂庆尘阴险时，他心里在想的是，成大事者就要不拘小节啊，这才哪到哪就阴险了？
　　不得不说，这白人之光也太对自己胃口了，必须要跟这种人一起联手统治西大陆才有意思啊！
　　也就是这个时候，黑水公会会长、凤凰会长、黑蜘蛛齐聚。
　　两位会长面色不善的看着黑蜘蛛：“为什么你们风暴公会的人没有过来汇合？”
　　黑蜘蛛冷笑道：“我的人都在南边，你们还没等我汇合就动手了，所以也要怪我吗？放心，我不会私下招揽他的。”
　　白人之光是Joker，就算她再想招揽这位，也必须放弃，不然王国宪兵追查下来，她就有通敌的嫌疑。
　　“现在怎么办，白人之光卡了毒圈的Bug，我们拿他根本没有办法啊，”黑水会长说道：“这次他占尽天时地利，只要在毒圈里躲到最后，一定会成为最后的胜利者，冥王恐怕都拿他没什么办法。”
　　黑蜘蛛思索片刻：“现在有两件事情需要做，首先是阻止白人之光继续升级，起码不能让他夺走冥王的位格晋升S级战斗大师，不然场面收拾不住了！”
　　“你说的容易，冥王在毒圈里也打不过他啊，”凤凰公会会长说道。
　　黑蜘蛛微微眯起眼睛，透露出危险的气息：“听说你是给凤凰公爵卖屁股才混的会长，我以前不信，现在信了。”
　　这位黑蜘蛛是个美人，只是她太残酷、刻薄了，以至于很多人忽略了她的长相。
　　凤凰会长怒目相视：“你敢诽谤凤凰公爵？”
　　黑蜘蛛冷笑道：“你能把我怎么样？闭嘴，安静听我说。第一步，所有公会玩家先在副本中心收集空投，用剩下几天时间观望一下，看能否找到超远距离射距的武器来偷袭白人之光，超导世界的A级可没有第六感。如果我们拿到炮、狙，他未必能活，我在里面的人可是有狙击手的。”
　　她知道庆尘枪法好，但如果庆尘没有第六感，一样会被狙死。
　　黑蜘蛛继续说道：“第二步，设计一个陷阱引诱他出来拿分，看他是否会上当，如果上当的话我们就不用费劲了。”
　　“第三步，如果到了最后两天，我们还没有办法解决他，就找到冥王，所有人都给冥王来杀，他的S级大招可以将一千人献祭为骨龙，那东西血厚防高，应该能在毒圈里撑好一阵子。”
　　凤凰会长与黑水会长倒吸一口冷气，黑蜘蛛这自杀式的增强冥王，好像可行！
　　起码是有反击的余地了，不至于任人宰割！
　　“第四步……”
　　“还有第四步？”
　　黑蜘蛛冷笑：“在答应冥王给他献祭的同时，要求他如果打不过就自杀，决不能让他的S级位格到白人之光手里。”
　　“冥王会答应吗？”
　　“他当然会答应，他也不想做便宜敌人的事情吧，”黑蜘蛛冷笑道：“然后就是第五步了，六天之后，所有公会召集精锐给我堵在这里，一旦白人之光从里面出来，立刻给我秒了他，不管他那时候是什么级别，都必须删号重练。”
　　黑蜘蛛这一条条计划缜密有序，竟是要将庆尘的每一条路都给堵死。
　　哪怕庆尘在里面升为S级战斗大师，她也要让庆尘重新成为白板小号！
　　凤凰会长和黑水会长看了她一眼，心说千万不能得罪这种蛇蝎女人，不然你刚做点什么事，人家就有五步计划等着报复你了……
　　……
　　……
　　庆尘在工头的单间里睁开眼睛，默默的聆听着外面的动静。
　　此时已经下午6点了，他是算着时间下线的，准备吃个午饭。
　　庆尘推开房门，看见奴隶们都在默默的吃着粗糙的饭食，他阴沉着脸问道：“我的饭呢？”
　　工头在一边嘟囔道：“没人说要准备你的饭啊，你以前都在别墅里面吃，我们这边没准备你的饭。”
　　庆尘挑挑眉毛，管家好歹也是C级基因战士的人设，一个工头突然头变的这么铁是怎么回事？
　　所以在自己进入超导世界的几个小时里，赤血小队一定是承诺了工头什么吧。
　　看样子，对方是铁心要排挤自己了。