第835章、大羽与庆尘的双赢
　　胡小牛顺利归来，壹负责唤醒了庆尘。
　　这时，庆尘看向大羽……
　　大羽被看的有点不自在：“是小羽和Zard求我来的，可不是我自己要来。”
　　庆尘直截了当地问道：“你画过我对吧，画完了吗？”
　　大羽当即面色一变：“你可不要污人清白啊，我画你干什么？！”
　　庆尘似笑非笑地说道：“我怎么知道你画我干嘛，但我知道你肯定画了。拿出来吧，我要用一下。”
　　屋子里一百多号人，大羽感觉自己像是被公开处刑似的：“我没画！”
　　Zard：“他画的可好了。”
　　大羽：“？？？”
　　Zard看着他渐渐铁青的面色，顿时有点心虚：“我知道错了，但我下次还敢。”
　　庆尘笑道：“这次确实有正经事要做，帮个忙吧。”
　　“你这是在请求我帮忙吗？”大羽微微扬起下巴。
　　“是的，”庆尘说道。
　　“那你说需要我做什么？”大羽高傲道。
　　却见庆尘拿来液晶板，在上面随手复刻着风暴城的街道，只是寥寥数十笔，一个立体的街区便出现了。
　　庆尘说道：“这是……这座公寓前往上七区的路线，我在上面标注的红点，全都是监控，而蓝色线路，则是我计算之后的监控死角。”
　　屋里众人愣住了。
　　大羽问道：“你是让我召唤出你的形象，按照线路避开监控，然后出现在一个远离这间公寓的地方？”
　　“没错，”庆尘笑眯眯地说道：“这最后一步做完，我才能算是真的安全。”
　　胡小牛忍不住疑惑：“师父，西大陆管制如此严格吗，已经到这个份上了还会有人怀疑你？而且，监控怎么这么多……”
　　“这是一个没有自由的国度，”庆尘笑着说道：“大羽，拜托了，这是我好不容易才挑选出来的线路，也是唯一可以避开监控的线路，不要出错。抵达目标地点A1区域后，只需要在那个监控下露个脸，然后在A2区域监控死角消散掉，就可以了。”
　　庆尘先前从庄园回到公寓选择了徒步，就是为了在路上方便记忆地形，并分析出一条道路来。
　　大羽将画轴拧碎，所有人都看到一个假的庆尘凭空出现，陈氏画师果然名不虚传。
　　却见这位‘庆尘’打开窗户，趁着夜色如壁虎般爬下67层高楼，大羽在室内紧紧盯着庆尘给他的路线，再结合‘庆尘’所看到的路线来行进。
　　庆尘见他如此认真便放心了，他对其他人交代道：“你们先参观着，我必须回到超导世界里去了。”
　　风暴城里，画作庆尘穿着白色的运动服，手脚并用的穿行在复杂的钢铁森林。
　　大羽忍不住在想，自己画庆尘难道不是为了恶心他吗，怎么自己辛辛苦苦、暗戳戳的画好了，结果却给庆尘帮了大忙？
　　是不是哪个环节出了问题！？
　　大羽思索着，控制‘庆尘’的行动却没停。
　　强大的A级实力允许他跨越很多地方，但最重要的是，大羽完全掌握了跑酷的所有借力技巧。
　　十年前，当他得知自己亲生父亲是李叔同之后，便曾立志做一名骑士，但他一直都不曾有这个机会。
　　他并不像其他人想的那样，厌恶那个抛下他和母亲的父亲，因为他知道当年有着怎样的恩怨纠葛。
　　所以要说他讨厌谁，一定是讨厌陈余的父亲陈传之，而不是李叔同。
　　大羽后来得知庆尘成为了下一代骑士领袖后，心中总是不免有跟庆尘比较的想法。
　　有时候他会在想，若是将庆尘换成自己，是不是也可以做得这么好，或者更好？
　　这个问题注定没有答案。
　　但是，他可以做点别的事情。
　　抵达A1区域后，大羽看到这里是一条偏僻的小巷，庆尘说这里有监控，但他却没有发现。
　　一定是藏在了非常隐蔽的地方。
　　大羽沉默片刻。
　　就在这个距离下七区足有8公里的地方，他控制着‘庆尘’，就像一个没素质的人一样，在无人的墙角尿了一泡，然后继续往巷子深处的A2区域走去。
　　刚进入A2，‘庆尘’便化作一道青烟，消失在了空气里。
　　公寓里的大羽嘴角微微勾起，庆尘摆脱了嫌疑，他也小小的黑了一波庆尘，这算是双赢了吧？
　　……
　　……
　　下七区的公寓里安静下来，一百多人挤在一起，也没啥好参观的，没过一会儿，连庆氏那位老爷子都穿过密钥之门来凑热闹了。
　　他只透过窗户看了一眼便叹息道：“西大陆科技比我们强。”
　　老爷子看向沉浸在超导世界里的庆尘，有些疑惑。
　　李可柔帮忙问胡小牛：“他在干嘛？”
　　胡小牛解释道：“师父说自己在超级虚拟世界，西大陆的虚拟世界很发达，几乎就像是第二世界一样。他开启密钥之门，是打算让我们一起进这个虚拟世界来着，据说里面还能得到觉醒的机会，修行万神雷司的人也可以学习战斗技巧……不过现在他屋里只有一个陈旧的虚拟仓，设备不够，只能先让一个人进去尝尝鲜。”
　　众人沉默了，大家都想进去玩，但现在就一个设备够谁使的？
　　出于中华文明的尊老爱幼传统美德，大家把目光看向老爷子。
　　这一百多束目光把老爷子都给看愣住了，他迟疑了两秒说道：“我这么一大把年纪了，你们打算让我进去试试？”
　　大家依然沉默着。
　　老爷子也沉默片刻：“……那我试试。”
　　虚拟世界对什么样的人群，有着最独特的吸引力？
　　其实是老人。
　　一个正常的老人，只要不是李叔同那样的选手，到了五十岁以上绝对会身体机能衰退，而且四肢行动不便，牙齿脱落。
　　这时候你给他说，有这样一个地方能让你重返青春，能跑能跳能吃能喝。
　　对于一个老人来说，这种吸引力是难以比拟的。
　　就算是这位银杏山上的老爷子，也对世界保持着好奇心啊。
　　而且，他现在已经不是庆氏家主了，他一个打工人有什么好矜持的？摆烂！
　　待到老爷子躺进去，李可柔在一旁对大家说道：“老爷子进去看看这个超导世界的商业价值，是否有被庆氏复刻的可能性。”
　　这个解释，就很合理了。
　　老爷子很早就注意到李可柔这个女孩了，他认为这个女孩真的非常给庆尘当贤内助，也适合在银杏庄园里当大管家，可惜了，庆尘不会采纳他的建议。
　　进入超导世界之后，老爷子站在白色柔和的空间里。
　　AI温和问道：“请选择自己的形象。”
　　老爷子捏了一会儿脸，捏的乱七八糟，看起来就像是个傻子，他不耐烦了：“就这个吧……”
　　进了超导世界之后，他坦然的将钥匙交出去，然后背着手走在街上。
　　紧接着，他经历了中羽曾经历过的，人人都在讨论白人之光的盛况。
　　老爷子知道那就是庆尘，于是一边跟着路人吃瓜，一边往8号多元世界的入口走去……
　　路上有人说道：“四大公会玩家现在捡空投攒了几百支自动步枪，据说还搞到了两支狙击枪，这会儿白人之光要是敢去偷人头，肯定要吃大亏！”
　　“那他不去就行了呗！”
　　“他不去的话，他还怎么升级？到时候虽然通关了，却还是个A级。如果出了这个多元世界，想要再攒够升S级的经验，怕是还得等一年时间，他愿意错过这个机会吗？”
　　“奇怪了，白人之光为什么要放任四大公会去捡空投？如果我是他，我一定想办法干扰。”
　　老爷子乐呵呵的听着。
　　……
　　……
　　8号多元世界里。
　　庆尘游走在黑夜之中，观察着玩家的密集情况。
　　很快，他找到了四名落单的组队玩家，正在森林边缘砍翻树木，准备扛回副本中心搭建战壕体系。
　　这四名玩家背后都背着一支自动步枪，腰上还卡着四支弹匣，一看就是小肥羊。
　　庆尘认真的观察着四周，直到半小时后才决定对他们动手。
　　他匍匐在草地里，快速靠近过去。
　　四名玩家像是根本没有察觉到他靠近似的，还在自顾自拿激光剑砍树。
　　庆尘进入十米范围后顿时暴起，根本没有给这四名玩家反应的余地，却见他手中激光剑的剑柄迸发光芒，以计算好的极度，剑光如蜿蜒的闪电般从玩家咽喉处割过。
　　太容易了。
　　然而就在此时，树林更深处响起枪声，那是风暴公会早就埋伏好的近千名玩家，他们以四人做诱饵，埋伏了四个小时之久。
　　就为了等这位终于耐不住寂寞的白人之光！
　　庆尘见状，匆忙的在地上翻滚着躲避弹道。
　　他甚至都没敢去捡尸体，转身就往反方向跑去。
　　此时的庆尘双臂和肩膀全部中弹，跑动时双臂拖在身侧，看起来格外狼狈。
　　树林里传来声音：“快，追上他，他已经受伤了，不要让他跑掉。”
　　疯狂的追逐中，各大公会的玩家都在疯狂摇人：“快来，坐标221，381，我们这里已经重创了白人之光！”
　　追杀时，庆尘依仗着A级优势渐渐拉开了一些距离，但还没完全拉开，他就又撞上了另一批赶来的玩家，一个个长枪短炮的看起来就吓人。
　　庆尘又往11点方向跑去，很快又撞见了一批人！
　　他继续往8点方向跑去，竟然倒霉的又撞见了一批埋伏在这里的玩家！
　　源源不断的玩家包围过来，风暴公会甚至提前堵住了庆尘回到毒圈里的去路！