第854章、禁忌之森！新的规则！
　　倒计时36:00:00。
　　“两位，配合工作方面有没有什么问题？”五公主坐在指挥席位上，居高临下的看着庆尘与何今秋。
　　庆尘说道：“何非常配合我，我们刚刚整顿了一下侦察营，这是保护侯爵的关键。”
　　公主点点头，她最担心的是这个何今秋自恃实力强横，就不听管家的了。
　　她想了想，将指挥室里的下属都支出去，这才说道：“管家虽然级别低，但你也不要轻视他。先前波顿在前哨基地里查贪腐，抵御巨人来袭，其实都是管家的功劳。”
　　“哦？”何今秋挑挑眉毛。
　　公主继续说道：“查贪腐一案，是他以雷霆手段，一夜之间整理出了所有证据。”
　　何今秋：“那巨人入侵呢？”
　　公主笑道：“那是因为他提前整顿了浮空飞艇的停靠位置，这才让A级浮空飞艇有机会升空。而且，那六名巨人也是他活捉的。”
　　其实公主也有点疑惑，这个管家的身份似乎依旧存疑啊，若管家真是反抗军的话，当初别整顿前哨基地，现在波顿不就已经死了吗？
　　难道自己误会他了？
　　她暂时有点想不明白，但没关系，她已经交代何好好盯着管家了，何会将管家的一举一动都汇报给她。
　　然而，何今秋的心情就跟她完全不同了……
　　因为，那天晚上去联系狂风·雷突袭9号前哨基地的人，就是他啊！
　　何今秋原本是要接近五公主的，结果却被五公主安排来辅佐波顿侯爵，他没有那么多时间可以耽误，所以心一狠便联合巨人王朝，打算直接送波顿侯爵上路。
　　这样一来，他就可以留在五公主身边，继续寻找他想要的东西。
　　可这原本十拿九稳的一波突袭，结果搞的狂风都差点回不去禁忌之森！
　　当时何今秋还有点纳闷，到底是谁坏了他的事情？
　　现在，何今秋可算是找到罪魁祸首了！
　　原来就是你小子坏了我的计划！
　　此时，浮空飞艇已经在第三师的驻地停稳，五公主对何今秋说道：“何，你先保护波顿侯爵下去吧，我还有两句话要跟管家说。”
　　待到何今秋离开之后，五公主平静道：“给你个任务，好好观察何这个人，我想知道他到底有什么目的。”
　　庆尘心说，五公主应该也给过何今秋这样的任务。
　　所以，您可真是找对人了啊……
　　从理论上来讲，第三师有庆尘、何今秋任何一个人，就一定好不了，结果第三师把这两位给凑齐了。
　　这时，五公主突然对庆尘说道：“保波顿平安回来，我许你一生荣华富贵，再赠送你一件禁忌物。”
　　庆尘微笑说道：“保护波顿侯爵是我份内的义务。”
　　……
　　……
　　保护着波顿侯爵走下浮空飞艇，第三师的前任师长已经离开去报道了，留下他的参谋长来跟波顿交接。
　　战时一切从速、从简。
　　五公主的浮空飞艇离开，她还有她的事情要做。
　　波顿看着脏兮兮的驻地，心说这还不如在前哨基地里舒服呢，早知道就不立大功了。
　　庆尘为了拉拢好自己的头牌打手，于是去搭着何今秋的肩膀笑着说道：“何，进入禁忌之地后，还要多多关照啊，我和波顿侯爵的实力不行，到时候就全靠你了。”
　　何今秋笑道：“放心，一定。”
　　这会儿何老板已经开始默默算计着，怎么借刀杀人把庆尘坑死了……
　　赤血小队好像跟这个管家有仇？得给他们制造机会才行啊。
　　第三师参谋长热切的看向波顿侯爵：“师长，士兵们已经集结完毕，等您讲话呢。”
　　波顿清了清嗓子，上去发表了长篇大论，连稿子都是庆尘给他写的。
　　只不过，第三师的士兵也没心思听，这里的炮灰都知道自己将会迎来什么命运。
　　也就是这个时候，第三师参谋长突然接到了一条命令。
　　第二集团军司令传达命令：第三师已补充兵员，即刻启程探索禁忌之森，务必在72小时之内抵达B79区域探明规则，并在探明规则之后继续前进，168小时内探明B80区域规则。
　　这个命令来的太突然了，而且像是早有预谋的一样。
　　波顿侯爵喃喃道：“第一集团军、第二集团军现在都归风暴公爵辖制，这老小子不会要害我吧？！”
　　参谋长低声说道：“侯爵大人，我们必须要出发了，集团军给的命令是红色，如果15分钟内不启程，很有可能会被送上军事法庭。”
　　“走吧走吧，”波顿侯爵叹息道：“赶紧走。”
　　说完，他往庆尘身边凑去：“管家，你跟我坐同一辆履带车，记得让那些高手守护在我们旁边，不许他们私自行动。”
　　禁忌之森的地形复杂，普通车辆是进不去的，得乘坐全地形履带车才行。一辆履带车里坐十二个人，波顿、庆尘、何今秋全都在同一辆车上。
　　波顿侯爵是真的很怕死，而他刚到这里人生地不熟，能依靠的就只有庆尘了。
　　部队缓缓开拔，甚至连个开拔仪式都没举行。
　　履带车不多，第三师也没必要给炮灰军配备这种东西，所以全师上下，履带车也不过四十多辆，由军官们乘坐。
　　黑色他们也只能黑着脸，徒步跟在履带车旁边慢慢前进。
　　黑色心里问候了管家不知道多少遍，只欲杀之而后快。
　　当他们进入禁忌之森后，参谋长在通讯频道里说道：“所有人听令，我们即将进入A1区域，全体立刻模仿自己的长官，做同样的事情。”
　　下一秒，履带车里的参谋长开始做轮刮眼眶。
　　庆尘怔住了，这特么什么禁忌之地规则，怎么还得做眼保健操……
　　关键是，这规则谁发现的呢？
　　下一刻，第三师全体8000人，全部听话的跟着自家长官做眼保健操，那些军官确定所有士兵做对之后，会在通讯频道里汇报：“铁血营完毕。”
　　“雄风营完毕。”
　　参谋长在液晶板上勾选着部队序列，确定所有部队都做完了，才继续前进。
　　事实上，西大陆的禁忌之森由317个禁忌之地连接而成，当禁忌之森形成之后，就不再是遵守某一个禁忌之地的规则。
　　而是想要从A1区域进入到A2区域，就必须做对一件事情，这样才能获得进入A2区域的资格！
　　不然的话，一进入A2区域就会立马被那里的一切动物、植物展开攻击。
　　第三师想要抵达B79区域，则要先经过A1-80区域，再经过B1-78区域，合计158个区域，用数百万人命试出来的前进的‘钥匙’。
　　进入A2区域后，参谋长再次开启通讯频道：“全体听令，模仿自己的长官。”
　　这时，参谋长对身边的庆尘眨了一下右眼。
　　就像放电一样，庆尘的汗毛都竖起来了！
　　参谋长指了指后排。
　　庆尘又对后排的何今秋眨了一下右眼，何今秋的汗毛也竖起来了！
　　庆尘就寻思，这规则谁发现的呢？
　　规则奇葩，发现规则的人就更奇葩了好吗。
　　在这种地方与巨人王朝战斗，也就是巨人王朝还处于蛮荒状态，不太懂得如何利用科技，不然的话分分钟把罗斯福王国的军队都坑死在这里啊。
　　要知道，诞生在禁忌之森的巨人，可是不用遵守规则的。
　　规则，是给外来者准备的。
　　波顿侯爵有点绝望，虚拟眼镜倒是可以直接接收卫星信号，继续玩超导世界。
　　可问题是他这边刚跟着家人们出海电鱼，还没电一会儿呢就被拉出来做眼保健操，再电一会儿鱼，又要被拉出来眨眼放电。
　　A3区域更绝，所有人都得走下履带车劈个叉。
　　波顿侯爵的裤子还给劈烂了。
　　这上哪说理去？
　　傍晚时分，太阳彻底落入远方山脉背后，天色也暗了下来。
　　第三师原地扎营，也就这个时候大家才能稍作休息。
　　6个小时，急行军70公里，抵达A18区域，连带那些B级高手身上都沾满了泥泞。
　　士兵们脱掉衣服，让战友帮忙摘掉身上的恐怖水蛭，然后面色茫然的坐在篝火旁边。
　　何今秋默默的看向禁忌之森，似乎在等待着什么。
　　只有庆尘知道，这位何老板曾在路途上的树干留下记号。
　　没人知道那些记号意味着什么。
　　……
　　……
　　黑暗的禁忌之森里，有猴子在树冠中穿梭着，它们隐蔽在茂密的树冠里飞跃，手脚敏捷的抓住树枝荡来荡去。
　　诡异的是，这些猴子眼睛都没有焦距，像是被谁控制了似的。
　　很快，猴群开始跳下树冠，搜索着树干，直到它们找到某些奇怪的标记。
　　找到树上的标记后，猴群重新叽叽喳喳的爬回树上，往禁忌之森深处荡了回去。
　　树叶沙沙的摩擦着，没人知道它们曾经来过。
　　在禁忌之森更深处的黑暗里，狂风·雷靠在一颗参天大树底下。
　　这时，坐在他旁边的一位巨人睁开眼睛：“嘿嘿嘿。”
　　（猴群找到了那个人留下的标记，他给我们定位了第三师师长、军官的位置，让我们去彻底解决这支部队，杀掉所有军官。这样一来，第三师想重新组建起一支训练有素的探索部队，至少得用一个月时间。）
　　巨人王朝与第三师战斗过不少次，这支炮灰军其实很好杀，只是他们每次都找不到关键人物，光是杀点炮灰阻拦不了第三师继续探索，反而会让他们这些巨人被电子标记，招来空中的致命打击。
　　现在，有人标记了第三师师长、军官的驻地，正是千载难逢的好机会。
　　这支部队没什么战斗力，但它很恶心，巨人王朝不希望罗斯福王国探索出所有规则。
　　树林里有巨人站起身来：“嚯！”
　　（我们还能相信他吗？）
　　狂风回应道：“风！”
　　（嘟嘟他们已经被人救回来了，上一次虽然失利，但我们确实没有同伴阵亡。而且，他给的信息没有问题，只是出了点意外。）
　　先前那名巨人说道：“嘿嘿嘿。”
　　（狂风，你这次莽撞的攻击9号前哨基地已经打草惊蛇，如果不建立功勋，回去后一定会被王责罚，你没有退路。）
　　狂风：“风！”
　　（我有没有退路不重要，重要的是我不允许肮脏的人类踏足我们的家园，杀！）
　　“嘿嘿嘿！”
　　（那个人提醒了，在师长旁边还有两百多名B级基因战士保护，我们必须与哎哎·云汇合，才有把握冲乱他们。不能冲动，我们这次一定要做好十足的把握。提着数千名人类的头颅回去，王会原谅你的。）
　　“风！”
　　（出发，去与我们的同伴汇合，天亮之前，杀了所有人类！）
　　说完，黑暗里数百名巨人站起身来，气势汹汹的向远方狂奔起来。
　　……
　　……
　　第三师驻地旁边，波顿侯爵重新戴上了自己的虚拟眼镜。
　　庆尘起身去森林里上厕所，而何今秋则趁这个机会起身去了黑色那边。
　　何今秋趁没人注意的时候，给黑色打手语：想杀管家吗，想杀的话，按我的指示做。
　　黑色眼睛一亮。