第868章、巨人的修行
　　爆炸中心向外扩散的310公里范围，到处黄沙漫天，巨大的风暴还在持续着，丝毫没有减弱的迹象。
　　这里已经变成了人类禁区。
　　庆尘在浮空飞艇上默默的看着，这颗核弹如果是投掷在10号城市上空，整座城市的人恐怕都要死亡。
　　罗斯福王国已经拿出了这种级别的武器，可东大陆还毫无准备。
　　现在，罗斯福王国还打算移居东大陆，所以不想使用这种污染极其严重的武器。
　　但如果哪天战斗到山穷水尽时，疯狂的戏命师也许会拉着所有人一起下地狱。
　　十一号浮空飞艇上，黑骑士老十一带领13名下属，换上了防辐射服。
　　他要求浮空飞艇继续前进30公里，观察着辐射值，并随时准备降落。
　　却见老十一手里提着一个巨大的箱子，里面不知道装着什么。
　　然而还没等浮空飞艇继续靠近，飞艇上的通讯已经打开。
　　因为辐射的关系，通讯滋滋啦啦的。
　　白银公爵说道：“目标没死，不用去了，立刻回家。”
　　此时，老十一吹了一声口哨，神情愉快的脱掉了自己的防辐射服：“万幸不用去那个鬼地方了，在这里喝喝酒、泡泡妞不好吗？非要冒着风沙进去……赶紧返程，目标白银城，我已经迫不及待想要回家了！”
　　波顿侯爵目瞪口呆：“等会儿，你把我们先送去中央王城啊！”
　　老十一大大咧咧说道：“我又不顺路，怎么送你过去？你要去中央王城也行，到时候你自己下去，管家跟我走，他就算是我送你去中央王城的路费了。”
　　波顿硬气的梗着脖子道：“那还是不用了，我们先去白银城，我让我老婆派浮空飞艇去接我。”
　　此时已经接近早晨，所有人都止不住了困意。
　　老十一给庆尘、何今秋安排在同一间宿舍里，而波顿的房间则距离他们两条走廊，完全不挨着。
　　这是想要把庆尘与波顿隔离开，创造一个单独下手挖人的机会。
　　结果波顿也是位狠人，他直接睡在了庆尘他们双人间的地上。
　　庆尘让他睡床，他也死活不起来……
　　这会儿，这货倒是忽然聪明起来了。
　　房间是两张单人床，而波顿就躺在两张床中间的地铺上呼呼大睡。
　　庆尘躺在自己床上，在手机上打字，然后伸出去给何今秋看：“罗斯福王国的核弹发射井在哪里？空中要塞上吗？”
　　两个人就这么用手机来回交流，彼此的手就在波顿脑门上方来来回回，波顿的呼噜震天响，完全不知道发生了什么。
　　何今秋在自己手机上打字给庆尘看：“空中要塞上有发射井，但加上中央王城的也不过五座，即便发射核弹也不足以对东大陆产生全面威胁，更重要的还是帝国TOP导弹发射基地。据我所知，那里的设施，足以让他们在6小时之内发射288枚核弹，这才是威胁最大的。”
　　一般情况下，核威慑并不是单指研究出核弹，而是有能力在自己遭受打击的时候，将全世界拉入地狱。
　　然后将地球拉入核冬天。
　　有专家估计，持有核弹头数量在1000以上，才能勉强做到这一点。
　　所以，空中要塞携带的核弹，虽然也很恐怖，但还不至于无法处理，而帝国TOP导弹发射基地，才是东大陆最大的威胁。
　　万一罗斯福王国急眼了，他们真的会扔核弹。
　　庆尘在手机上打字：“图穷匕见之前，这个基地必须摧毁，何老板知道它在哪里吗？”
　　何今秋：“不知道，只知道是海岸线附近的某个军事基地。但是，那里有27个军事基地，很难分辨到底是哪个。”
　　这时候，庆尘在手机上打字：“壹。”
　　“我在。c(°°)ノ”
　　庆尘：“……这颜文字又是什么新颖的聊天风格？！”
　　壹：“刚学的！(￣幔)洹
　　庆尘心里泛起了嘀咕，壹的语言风格，一般取决于最近在和谁聊天，然后慢慢跟着对方学。
　　现在看来，对方很有可能又聊了一个女孩啊？
　　可别又是整了什么幺蛾子出来……
　　壹说道：“不要想那么多，我最近可没有网恋，以后也不网恋了！”
　　“行吧……”庆尘：“能不能帮我筛选一下近二十年的信息，有没有抱怨自己军人男朋友、丈夫、儿子突然失踪的帖子，有没有物理科学家突然消失的信息，比如某天之后他的社交帐号再也没有使用过。”
　　壹：“你是要寻找无故失踪的人？”
　　庆尘：“嗯，我也不知道有没有用，但得先找到这些人，才能顺藤摸瓜。”
　　壹：“你要找那个核导弹发射基地？”
　　庆尘说道：“是。”
　　壹：“我知道它的坐标在哪。”
　　庆尘：“你是怎么知道的？？？”
　　壹：“我看到过啊。我以前玩过东大陆的联邦卫星，我在卫星上看到过他们在海上做核试验来着。我没看到发射基地在哪，挺隐蔽的。但导弹是要升上大气层的，我在大气层里观测到它的弹道，计算一下就能逆推发射点了，误差不会超出五公里。”
　　庆尘：“有你是我的福气。”
　　壹：“真的吗？”
　　庆尘属实没想到这件事情，原来这么简单……
　　但壹突然这么喜欢卖萌又是怎么回事。
　　……
　　……
　　禁忌之森里。
　　李彤、胡小牛、陈灼蕖、庆忌等两百多号人，全都骑在硕大的野猪背上快速前进。
　　巨人们则在野猪旁边跑着……野猪承受不住他们的体重。
　　巨人之王和先知倒是各有一头魁梧的白狼，他们骑在白狼上显得更加威武高大。
　　但能承受巨人体重的生灵，终究还是太少了。
　　李彤看向咔嚓，做着资料调查：“麻烦问一下，你们那里都有什么样的果实？”
　　巨人族对吃最有研究，因为诞生在禁忌之森里的巨人，只需要简简单单的吃吃吃，就能轻轻松松达到B级，最多是时间早晚、饭量大小的关系。
　　所以巨人一个个都是饭桶，恨不得一天吃个五六顿，每天吃下去堆成小山一样的食物。
　　而且最关键的是，巨人可比攻高防低的人类结实多了，这可都是吃出来的。
　　李彤在想，如果人类也能吃到那些果子，是不是也可以像这些巨人一样，用皮肤挡子弹？
　　咔嚓用人类语言说道：“我们常吃的有红色的果子、绿色的果子、黄色的果子、紫色的果子……”
　　李彤：“？”
　　李彤听得有些脑壳疼，她好奇问道：“都是什么作用？”
　　咔嚓想了半天也说不明白，还是先知骑着白狼过来解围：“红色果子可以提升肌肉纤维，让你的爆发力更强。绿色的果子可以让皮肤细胞变的坚韧。黄色的果子可以提升韧带、跟腱的强度。我正在尝试着将它们都整理出来，做一个名册，只不过文字创造有些让人头秃。”
　　小彤看了一眼先知，原来您头就是这么秃的。
　　“为什么不直接用已有的文字？”李彤说道：“虽然事关传承，但这件事情你们落后的太久了，可以先试着用别人的文字来传播、记录事情，比如汉字。”
　　先知眼睛一亮：“我是有这个想法来着，但你们有时间教吗？”
　　李彤说道：“不需要我们有时间，庆忌叔叔开个暗影之门就能拉来一大票老师。”
　　巨人先知问道：“你们东大陆也有巨人吗？”
　　小彤点点头：“他们叫叮咚和咕咚，一个特别胆小，一个特别胆大。”
　　“他们有晋升半神吗？他们有没有晋升半神的办法？”巨人先知问道。
　　“没有吧，他们现在是A级，我也没跟他们交流过这方面的事情，”李彤说道：“你们很困惑吗？”
　　巨人先知点点头：“明明巨人才是禁忌之森里的天选‘物种’，但你们人类可以晋升半神，巨人却不可以，这让我们有些忧虑，因为这样会让我们永远缺少高端的战斗力。”
　　小小的李彤耸耸肩膀：“爱莫能助，这事我们也不知道该怎么办，或许庆尘哥哥能想到办法，他点子多。”
　　巨人先知眼睛一亮，是啊，那位伟大的朋友漂洋过海而来，会带领巨人开创新的纪元。
　　然而就在此时，有巨人惊呼：“哼！”
　　（王，你怎么了王？！）
　　却见巨人之王在白狼背上的身形已经滑落下来，一名巨人眼疾手快的接住了他。
　　先知跳下白狼跑过去，而那位苍老的巨人之王已经眼睛微闭，处于弥留之际了。
　　先知：“寂。”
　　（我们的王已经苍老了，他为我们管理这个王庭117年，终于要休息了。我先前就劝他不要去参加那场战争，但他说自己曾经是巨人族里最强壮的黑武士，不能躲在族人的身后。族人们，坦然面对死亡和衰老，这是命运的旨意，让我们一起送他离开。）
　　巨人之王已经太老了，老到他先前举起权杖时都觉得有些吃力，想要直起佝偻的脊背都要忍受脊椎剧烈的疼痛。
　　而现在，一直带头冲锋的巨人之王，即将死去。
　　就在巨人们一片默默哀悼之中，李彤从他们身边走过，脸上带着浓浓的好奇。
　　她的个子还很小，以至于从巨人们身边经过的时候，就像是一个小兔子从大树旁边走了过去。
　　巨人先知回头看向她：“我们的王要走了。”
　　李彤说道：“你能将他抱低点吗？”
　　巨人先知默默的跪了下来，将硕大的巨人之王放在地上。
　　巨人之王用最后的力气微笑道：“幻。”
　　（我要先回黑叶原的王庭去了，我在那里等你们。）
　　说话间，一只小手放在了他的头顶……
　　灌顶。
　　下一刻，却见巨人之王的面色突然红润起来，褶皱的皮肤也突然伸展开来，甚至连巨人之王那白色的头发，都全部脱落，长出了一层黑黑的发茬。
　　巨人们惊了！
　　巨人先知惊了！
　　巨人之王自己都惊了：“这是什么力量？”
　　李彤面色复杂地说道：“这是人类之中，名为准提法的修行传承，一旦灌顶便可以增寿21年。我之前没把你们当同族人来着，所以只想尝试一下，没想到真的成功了。”
　　“增寿21年？”巨人先知惊奇了，连不远处的黑蜘蛛都有些跃跃欲试，试问哪个女人不希望自己的青春可以更加长久？
　　李彤解释道：“增寿21年是个固定的数字，只要你不是受伤，那么灌顶之后，衰竭的器官都会重新焕发出活力。”
　　巨人们：“哇哦！”
　　他们全都骚动了，所有人都想凑过来接受灌顶！推搡之中，刚刚站起来的巨人之王都被推搡到了外面！
　　巨人之王的情绪都不连贯了！
　　这时，李彤看向巨人先知：“我也知道该如何让你们突破半神了。”
　　巨人先知神情一滞。
　　李彤说道：“修行。你们需要修行。”
　　在巨人们过去的认知当中，只要吃饭就能增长实力，区别只在于吃的好和坏。
　　但是，这个世界是公平的，巨人哪怕再受上天眷顾，想要成长为真正的强者，也需要刻苦的修行。
　　所以，当小彤给巨人之王灌顶的时候，就意识到了一个问题：巨人虽然身形高大，可体内构造和他们是一样的！
　　这也就意味着，巨人可以修行准提法、修行万神雷司，甚至是成为骑士。
　　只不过，巨人要攀爬的绝壁可能更高，更险！
　　事实上，罗斯福国王可以让女巨人怀孕这件事情，本身就说明了彼此基因同源。
　　第一个巨人，也是人类母亲生下的！
　　李彤看着渐渐反应过来的巨人先知，她不知道这到底算坏事还是好事。
　　因为一旦开了巨人修行的这个口子，便意味着巨人种族将彻底失控，谁也不知道他们会向哪里发展。
　　不修行都这么厉害，要是修行之后还得了？！
　　李彤稍微想象了一下：等罗斯福王国再遇到巨人，却见一个个孔武有力、身高四米的巨人，一边施展着种族天赋技能，一边劈着闪电、吐着云气。
　　这谁看了不迷糊？
　　同级别人类修行者在巨人面前，根本没办法抗衡啊！骑士里，终于要出现巨人骑士这个转职了吗……
　　不行，巨人现在淳朴，谁能保证他们以后还很淳朴？这件事情得问一下庆尘哥哥，由他来决定是否传授修行之法。