第816章、8号多元世界，特殊机制触发！
　　倒计时168:00:00。
　　8号多元世界的树洞外面，黑蜘蛛平静的等待着：“他还没有出来吗？”
　　一天多的时间里，她已经离开数次、回来数次，可白人之光的状态就一直停留在多元世界里，根本就没有变过。
　　“比较奇怪的是，他为什么要选择8号多元世界呢，这红河谷副本里面什么都没有，没副本，没刷怪点，没Boss，光秃秃的只有险峰、河流、丛林，面积虽然辽阔，可是完全没有价值啊。没积分，没S级物品，他跑里面干嘛去了？”一名公会成员疑惑道。
　　其实，黑蜘蛛自己也是疑惑的，这8号多元世界就是个鸟不拉屎的地方啊，白人之光去干什么？
　　也就是这时候，FFF忽然在论坛里发帖子：白人之光已经在8号多元世界里找到了通关方法，这会是一个非常厉害的职业！
　　短短几十分钟后，又有玩家成群结队赶来，全都是大大小小公会里的玩家来凑热闹的。
　　他们将钥匙插进树洞里，等待着树洞打开，再逐一进入。
　　可是变故突然而至，后面的玩家再将钥匙插进去，却再也没了反应！
　　“咦，奇怪了啊，插钥匙没反应啊！”有人疑惑道。
　　黑蜘蛛豁然意识到了一件事情：8号多元世界竟然关闭了！
　　她低头看向手上的液晶板，8号多元世界的状态栏里，突然多了一行小字“人数10000/10000，满足生存模式开启条件”。
　　超导世界存在数百年了，但8号多元世界根本没有凑齐过一万人！
　　所以，这个所谓的生存模式，也从来都没有开启过。
　　如今大家被白人之光的名气吸引过去，据说还有一位排名前一千的S级战斗大师也进来凑热闹。
　　游戏机制被触发了！
　　“生存模式，”黑蜘蛛若有所思：“是所有人要活过固定天数才能出来，还是说必须厮杀到最后一人，只有一个人能走出来？”
　　现在，谁也不知道这个机制到底意味着什么！
　　黑蜘蛛忽然惊疑不定：“他裹挟着136号通关的巨大声望，立刻进入这个副本，凑齐了人数，开启了新机制……可他又从哪里知道的这个新机制呢？”
　　此时此刻，所有8号多元世界内的玩家，都听到了一个柔和的声音：“每4小时投放一轮物资，请各位玩家利用好一切可利用的条件，厮杀到最后一秒。”
　　庆尘这会儿正躲在多元世界的边缘丛林里，回头看向更远方的混沌之中，却见一片灰色的光幕突然出现了，连通着天地，如结界般极其缓慢的向世界中心收缩。
　　庆尘明白了，这特么是毒圈啊！
　　这结界缓慢收缩着，逼着所有人向中心汇聚，跟养蛊似的逼着一万人玩和平精英、永劫无间！
　　庆尘躲在树上若有所思片刻，天空中传来浮空飞艇的声音，却见一个个挂着降落伞的箱子，被逐一投掷到各个不同的区域。
　　他不再等待，跳下树冠就往其中一个空投点跑去。
　　就在即将到空投点的时候，他开始放缓脚步，弯下了上身，如猎豹一般轻巧的继续前进。
　　玩家没有办法将现实世界的实力带进来，可技巧却是超导世界无法抹去的。
　　庆尘战斗了不知道多少场，那些战斗赋予他的经验与智慧，都是普通玩家不可能拥有的东西。
　　其中也包括步伐。
　　他仿佛回到了18号监狱的时光里，夜深人静的时候，叶晚细心的教会他如何控制脚步，控制肌肉，还带着他去各个牢房里学习如何捅别人脾脏……
　　想想还挺怀念的。
　　空投点落在了茂密的丛林里。
　　抵达空投点之后，庆尘环绕那只箱子游走了片刻，确认附近无人后便继续靠近。
　　庆尘拆开了箱子，却看见里面只有一瓶药膏。
　　他将箱子重新合上，接着又寻了一处大树，矫健的钻进了树冠里。
　　大概十分钟后，一位人高马大的马面人身玩家匆匆跑来。
　　这马面玩家行动迅捷，少说也是个D级玩家，庆尘如果与他刚正面必死无疑。
　　马面玩家激动的来到箱子前，轻手轻脚的打开箱子。
　　正当他拿起药膏时，忽听身后有什么东西落了下来。
　　马面玩家豁然回头，却见一支光剑如预判似的精准扎入他眼眶，洞穿了他的头颅。
　　马面玩家躺倒在地，身体渐渐消失成为白色光影，飞进了庆尘的胸口。
　　升级！
　　E级了！
　　“咦，还真是会给经验，”庆尘感慨。
　　先前他就在想，AI给他的升级方式到底是什么？
　　现在他明白了，在这个世界里，当游戏机制触发的那一刻，杀人就是刷怪！
　　只要杀死其他玩家，其他玩家等级对应的经验值，会以百分比模式自动分配给杀人者！
　　庆尘没有去拿空投，而是又默默的躲回了暗处。
　　……
　　……
　　主世界里，黑蜘蛛盯着液晶板上的信息。
　　8号多元世界的状态已经开始变化了：人数9931/10000。
　　也就是说，从触发游戏机制开始，到现在的30分钟时间里，就已经有69人死亡。
　　这才刚刚开始，多元世界外面的玩家们就已经能想象到，里面将会变得多么残酷和激烈。
　　“对了，白人之光怎么样了，他还没动静吗……卧槽！他动了！”有人说道。
　　黑蜘蛛低头看去，却见白人之光的信息也发生了变化：8号多元世界中，杀人数11。
　　所有人都惊了，如今8号多元世界总共才死了69人，你一个人就杀了11个？
　　你是什么变态吗？！
　　而且最关键的是，这白人之光是F级白板小号啊，凭什么杀这么多人？
　　刚想到这里，白人之光的杀人数跳到了12个。
　　黑蜘蛛似乎意识到了什么：“不对劲，这8号多元世界不对劲，快问问我们有没有死出来的同伴，看看里面发生了什么。”
　　过了十多分钟，有人下线后又重新上线：“我们公会有一个成员被杀了，杀他的是黑水公会的A级德鲁伊。听里面的玩家猜测，杀人能获得经验！”
　　“坏了，”黑蜘蛛皱起眉头。
　　她原本就是看白人之光如今还等级低，想要趁着对方还没成长起来的时候招揽一下。
　　但现在，她忽然有种不详的预感，或许这位白人之光再从副本出来时，会变成一种怪物般的存在。
　　“会长，白人之光能活着出来么？”有人问道：“这里面可是一万人在厮杀啊，他就算杀人再利索，也得从F级慢慢升。可是8号多元世界里，还有一位S级战斗大师呢，他遇到了必死无疑。”
　　黑蜘蛛摇摇头没说话，她总觉得对方能够活着出来，她也不知道自己为什么会有这样的感觉。