第881章、黑骑士的秘密
　　回归倒计时16:00:00。
　　昏暗的地牢里，何今秋缓缓睁开眼睛。
　　他做了一个很长的梦。
　　在梦里自己还是那个新兵蛋子，刚刚到新兵连，第一次跑越野五公里，直接跑吐在了半路上……
　　他还梦到自己第一次被班长带去打靶，本来以为终于能摸枪了，结果所有新兵蛋子端着没有子弹的枪，在靶场里站了四小时军姿。
　　班长还美其名曰锻炼他们的耐性，当兵不要一天到晚就想着摸枪，要先磨练自己的意志。
　　那会儿，大家真的很想死啊。
　　在梦里，何今秋把他当初最讨厌的事情，全都梦了一个遍。
　　但偏偏就是这些事情，如今却像糖一样甜。
　　真奇怪。
　　此时，他的双手依然被藤索束缚着，有人用铁钩从他锁骨处穿过去，将他半吊在空中。
　　全身体重都压在两根锁骨上，他感受到剧烈且钻心的疼痛……但还没有办法与细胞不断分裂、不断融合的痛苦相比。
　　但更奇怪的是，那锁骨处的伤口，却没有流下血液。
　　他在半空中低垂着头颅，看着自己灰色的身体，然后抬头亮出獠牙，朝面前坐着的老五咆哮起来。
　　但那声音已经不是人声了，更像是野兽。
　　何今秋棕色的眼睛里，瞳孔已经变成了野兽的竖瞳，一切都朝着最坏的方向发展了。
　　老五坐在他面前百无聊赖地说道：“我还以为九州的何老板注射药剂以后，能给我一些不同寻常的惊喜，结果也是变成了这副野兽似的鬼样子，可惜了。”
　　何今秋像是没听懂他说什么似的继续咆哮，仿佛连记忆都失去了。
　　老五笑着说道：“来人，给他弄只死老鼠来，看他是不是像其他灰皮怪物一样，什么血肉都吃。”
　　一名士兵拿着老鼠小心靠近过来，他将老鼠递到何今秋嘴边，可下一刻，却见何今秋双腿在半空中奋力一荡，竟快速靠近士兵将对方夹在双腿之中。
　　老五愣了一下，他看到这灰皮怪物用双腿夹着士兵送到嘴边，一口咬在了士兵脖颈上，生生咬下一块肉来。
　　老五无视士兵的死亡，鼓起掌来：“精彩精彩，被藤索拿捏住之后竟然还有这么强大的肢体力量，有意思！”
　　老五起身：“既然成了野兽，也就没什么价值了，白费我跑那一趟……如果不是为了抓你，说不定Joker也轮不到老三来夺舍。”
　　想到这里，老五便怒不可遏，他举起鞭子一下下抽打在何今秋身上。
　　鞭子是一根根软金属丝编成的，每打一下，都会在何今秋身上留下一条深深的血槽，只不过那血槽里流出的都是透明液体，而不是红色血液。
　　这时，老五的电话响起，白银公爵在电话里说道：“不要把何今秋弄死了，我还有用。”
　　“知道了大哥，”老五又抽打了几下泄愤，然后转身离去。
　　轰隆一声，地牢的门关闭了。
　　何今秋被吊在半空中轻微晃动着，低垂的脸庞上，那原本是竖瞳的眼睛竟恢复了正常。
　　可是他有些疑惑，自己为什么没有成为怪物呢，他甚至没有期待血肉的感觉。
　　就像一个正常人类一样。
　　似乎是在与癌细胞共存的时刻，他进入了某个神奇的境界里……
　　在那个梦里，他是危险的。
　　仿佛只要梦里有一个人对他说，放弃吧，后悔吧，他就会沉沦成怪物。
　　可是，梦里的老班长总能有简单粗暴的办法，将他从颓废中拉扯出来。
　　不想跑五公里、十公里？老班长拉着他跑，想停都不行。
　　不想站军姿？先打你一顿再说。
　　不想叠被子？先做一百个深蹲，然后继续叠被子。
　　不想练单杠？那就去跑十公里！
　　何今秋感觉自己在梦里像是陷入了一个循环，那位老班长阴魂不散的缠着自己，就是不让他放弃。
　　每当他说不想当兵了，对方就给他练到吐，让他没空去想这些事情……
　　何今秋当年入伍后留下的心理阴影，百分之八十都来自郑远东……
　　最后，何今秋要去维和部队的那天下午，他收拾行李准备离开，结果郑远东突然来问他：“现在还后悔吗？”
　　何今秋说不后悔了，不敢后悔了。
　　梦到这里结束。
　　那梦里的痛与美好，帮他保持住了自己的心神。
　　或者准确说，老班长帮他保住了心神。
　　绝了。
　　何今秋检视着身体的不同来，长且锋利的指甲，嘴里的獠牙。
　　身体内还有心跳的声音，但很微弱。
　　自己感受不到青玉心剑的存在，但他感受到自己身体内超常人的力量，如果脱离绳索，脱离锁骨上的钩子，或许比以前更强大。
　　他看见自己刚刚被老五抽过的鞭痕，竟然已经在短短几分钟里快速愈合了。
　　这就是癌细胞的强大吗。
　　这时，何今秋回想起老五先前所说的话。
　　夺舍Joker……
　　这群黑骑士竟然……夺舍庆尘？！
　　这或许是两天以来唯一一件值得开心的事情了。
　　所以，刚刚自己被押下浮空飞艇时遇见的老三，已经是易容后的庆尘了吧。
　　对方看见自己，就一定会来营救自己，而这里还有一位半神，十一位A级，不光如此，这里还是黑骑士团的大本营，有着凶狠的战争机器人、数不清的无人机、武装直升机、浮空飞艇。
　　想要在这里救人，恐怕要九死一生了。
　　不行，不能等庆尘来救，要自救。
　　不是何今秋自大的认为自己一定能逃离这里，而是庆尘已经为他身陷险境一次了，他不想再欠一个人情。
　　都成这副鬼样子了，就不要连累其他人了。
　　……
　　……
　　地牢上方的黑骑士团总部之中。
　　白银公爵坐在柔软的皮沙发里，手里拿着一杯琥珀色的威士忌轻微摇晃，他对面坐着一位身穿黑袍的戏命师。
　　戏命师说道：“毒酒杯呢？拿了这么多年，该还回来了吧？”
　　白银公爵好奇问道：“什么毒酒杯？”
　　戏命师冷笑起来：“想要毁约？”
　　白银公爵摇摇头：“不是我想要毁约，而是你们毁约在先。按照约定，你们要将Joker亲手交到我的手上，但是突然出现变故，你们王室的戏命师五公主竟然想要带走Joker！”
　　戏命师皱起眉头，这件事情挺恶心的地方就在于，国王也没有明着说要杀薇拉，所以薇拉依然是王室成员、戏命师成员。
　　薇拉出手，就等于王室出手了。
　　戏命师凝重说道：“毒酒杯非常重要，Joker也已经在你们手里了，我希望你能慎重考虑一下这个决定，不要给自己惹来灾祸。”
　　白银公爵笑了起来：“威胁我？没有用，你们可以杀了我，然后让你们七位老祖宗再躺几百年，说不定会自然苏醒。”
　　这个毒酒杯是不可能给的，要知道，一旦罗斯福王室拿到毒酒杯，随时都能召唤出七个老怪物亡命一搏。
　　七个戏命师半神，这谁受得了？
　　即便这些老怪物活过来，也只能打一仗就死去。
　　但这玩意就跟核威慑一样，只要存在，白银公爵在东大陆立国的计划就无法实施。
　　可这个毒酒杯又是怎么到白银公爵手上的呢？
　　两百多年前，王室当时的七公主爱上了白银公爵，这位白银公爵与对方逢场作戏，带着七公主去四处周游，将七公主迷的神魂颠倒。
　　王室并不同意这桩婚事，白银公爵就骗七公主说，只要你偷来你父亲身边的毒酒杯，他就会被迫同意婚事的。
　　之后，七公主竟真的为他偷来了这个毒酒杯。
　　拿到毒酒杯之后白银公爵翻脸不认人，七公主在王室内部的谴责下，上吊自杀了。
　　戏命师冷笑着站起身来：“看样子，白银公爵依然没有打算将毒酒杯交出来，当年你用卑劣的手段拿到这个禁忌物，当成宝一样的藏了起来……王室可是知道你们所有人真名的。”
　　白银公爵将威士忌一饮而下：“那就用真名来杀我吧，让我将所有秘密都带进坟墓里去……不过，王室知道我们的生日吗？不知道的话，只能制造点小麻烦了。”
　　“那我们就拭目以待吧，”戏命师笑着说道：“那个Joker，我们能给你，自然也能毁去。我们知道你想干什么，但那不过是痴心妄想罢了。”
　　白银公爵皱起眉头。
　　不好，他忽然起身，大步流星的往外面走去：“准备浮空飞艇，去找老三！”
　　他意识到王室要干什么了，对方要用埋伏在白银城里的所有势力，毁掉老三，也就是毁掉Joker的躯体与记忆。
　　不行，Joker的秘密还没有挖掘完，他们甚至还没有熟练的掌握呼吸术！
　　老三不能死！
　　戏命师缓缓站起身来，冷笑着走出黑骑士团总部，坐上自己的浮空飞艇离开白银城。
　　……
　　……
　　庆尘离开黑骑士团总部之后并没有回家，而是坐在车队里，让车队在城市里不停的兜圈子。
　　这样做，是为了记住白银城的路。
　　他在车里检索着老三的记忆，其中有很多秘辛。
　　比如老二曾经睡过老九的老婆。
　　比如白银公爵曾让老三秘密杀过老二、老五的徒弟。
　　比如老五曾经想要杀老三，甚至想要在白银公爵夺舍徒弟的时候，杀掉白银公爵，最后白银公爵被老三所救。
　　以上这些信息还有很多，但庆尘觉得还不足以动摇整个黑骑士团的根基。
　　但最重要的信息有两个：
　　第一个信息是老三知道所有黑骑士的真名。
　　不是只有戏命师和裁决者才需要真名的，提线木偶也一样需要！
　　在罗斯福大陆，大家被戏命师和裁决者搞的一个个隐姓埋名，能用代号的就绝不用真名。
　　搞得庆尘提线木偶哪怕生长出第七根丝线，也没有用武之地。
　　现在，庆尘愿意将这条信息称之为老三最有价值的地方。
　　第二个信息则让庆尘感到有些窒息，他从老三的记忆里得知了戏命师七个老怪物的存在，也知道白银公爵偷走了毒酒杯导致七个老怪物无法复苏，并将毒酒杯藏在了只有他自己知道的地方！
　　这次黑骑士团与王室的交易，就是用他来换毒酒杯！
　　不行，不能让戏命师拿到毒酒杯，必须杀死白银公爵，让他将毒酒杯的秘密带进坟墓里去。
　　不然戏命师突然多出七名戏命师半神，那东大陆就危险了！
　　然而就是这个时候，前方忽然有一具战争机器人落下，正好落在庆尘所在车辆的引擎盖上。
　　轰隆一声，长长的防弹轿车屁股被这一踩，硬生生抬离了地面！
　　又伴随着轰隆几声，十多具战争机器人落下，更远处，竟然还有一艘民用浮空飞艇在钢铁森林里穿梭过来，直奔庆尘的车队！
　　轰鸣声不断响起，战争机器人不停的用脉冲炮轰击着车队的每一辆车。
　　庆尘先前还担心这些老三身边的人察觉异样，现在好了，全死了……
　　不行，不能待在车里等死，等会天上的民用浮空飞艇发起自杀冲击，直接砸在这车上，庆尘必死无疑。
　　趁着脉冲炮蓄能空隙，庆尘拉开车门便跃了出去。