第797章、公报私仇的AI
　　FFF坐在昏暗的屋子里，只有液晶屏的微微亮光，照亮着他的虎头。
　　那炯炯有神的虎眼里，透露出亢奋的神色。
　　“要不要卷钱跑路？”FFF认真思考着，凭借着今天刚刷的二十多支签名光剑，还有贩卖视频，赚点击赚流量，他可以说已经积攒出第一桶金了。
　　以他的经商能力，总归能活的很好了，这辈子都不会再缺钱。
　　虽然那位‘白人之光’很厉害，但他只要将钱存为不记名账户，记下帐号和密码，然后自杀。
　　对方是根本不可能找到自己的。
　　一边是不确定的未来，一边是确定的现在，要哪个？
　　某一刻，FFF甚至感慨，自己实在是没见过这么多钱，竟然一时间也被冲昏了头脑。
　　这时，他重新看向液晶屏，有人发来消息：“确实是‘白人之光’吗，为啥他又换了个亚裔的面孔？”
　　FFF回应道：“他一个人要杀穿27个出生点，好歹也要伪装一下子吧。”
　　对面回复：“明白了，能理解。002号出生点的战斗太厉害了，他明明是个白板号，为什么看起来那么轻松啊，我想买那支激光剑，但激光剑上面有编号吗？”
　　FFF回应道：“有的，就是002号。”
　　在庆尘签字的时候，FFF专门要求一场战斗对应一个编号。
　　庆尘的战斗风格多变，有举重若轻的，有偷袭暗杀的，有借助地理环境精妙计算的，适应着不同人群的喜好风格……
　　不仅如此，FFF还为视频附上了“白人扬眉吐气”的含义：
　　“试想我们曾经被欺压过的时光，如今终于有领袖站了出来，他注定要带领我们白人在超导世界立足……”
　　“白人终于要站起来了！”
　　“这是我们白人的未来领袖！”
　　FFF在视频里，一副慷慨激昂的语气，仿佛见到了救世主似的。
　　这卖的哪是激光剑、收藏品啊，这卖的是情怀！
　　其实FFF是亚裔，不然也不会成为自由民。
　　但为了赚钱嘛，不寒碜。
　　对方开价：“现在激光剑也不是独一份的，价格肯定也不会太高，14万，怎么样？”
　　FFF笑了笑给对方回道：“不好意思，10分钟后开始公开拍卖，价高者得。”
　　要论利益最大化，肯定还是拍卖。
　　FFF将物品全都挂到拍卖行之后，开始在超导世界里认认真真的汇总起资料来。
　　这资料是所有365多元世界的探索视频与攻略，通关类的副本就找速通记录保持者的视频，探索类的副本就找最详细的视频。
　　一个精明的投资者，决不能坐享其成，既然庆尘是初来乍到的超导世界新人，那他FFF就有义务帮对方快速成长，成为对方最可靠的助力。
　　不然人家凭什么带自己赚钱？对方是最厉害的战斗人才，想找顶级辅助可太容易了。
　　……
　　……
　　回归倒计时96:00:00。
　　庆尘从虚拟仓醒来，可这次壹并没有撑着脑袋等在旁边。
　　他疑惑的往外走去，却看见宴会厅里音乐交鸣，灯光绚烂。
　　“庆尘，快来快来，”壹说道：“我让他们给你准备了晚餐，还有音乐。”
　　却见宴会厅里长长的桌子，铺着白色的桌布，上面陈列着满满的菜肴，壹换了一条白色的长裙，带着长长的金色假发，看起来倒是成熟了几分。
　　空中要塞上还有数百名亚裔，他们本身就是服务人员、厨师、乐手，如今在壹的指挥下安排了一场晚宴，而嘉宾就只有庆尘与壹。
　　壹在他面前转了个圈：“好看吗好看吗好看吗？”
　　庆尘笑着说道：“好看。”
　　自打壹拥有了身体之后，整个人都乐观开朗了许多，就像是一个暗夜里穿梭在萤火虫之间的精灵。
　　壹笑道：“你先吃东西，我去跳跳舞，以前都没跳过呢。”
　　庆尘看着她在舞池里笨拙的转圈圈，忍不住笑了起来。
　　他想喊来小黑问点事情，但小黑已经带着武器和弹药去荒岛上玩和平精英了……
　　他又喊来一个年长的亚裔中年人问道：“我问你，自由民如何能成为公民？”
　　中年人身穿燕尾服，像是一个尽职尽责的管家，谦卑回应道：“服兵役，参战10年就可以。”
　　“参战？打谁，”庆尘问道。
　　“禁忌之地的巨人、它们统领的恐怖生物，”管家回应道：“它们极其凶残，天生就十分嗜血，据说它们还在禁忌之地里建立了属于自己的王朝。”
　　庆尘愕然，原来西大陆也不是铁板一块，而是有两拨势力的，而且一直在战争。
　　而且，那广袤的禁忌之地里，已经有新人类建成了新的王朝！
　　他忽然觉得咕咚和叮咚很适合这里啊，说不定咕咚哪天就成国王了……
　　管家解释道：“其实双方的战争并不频繁，平日里是你不犯我、我不犯你的状态。只不过王国有太多资源需要去禁忌之地里获取，这样一来巨人族就会攻击人类。”
　　庆尘继续问道：“公民如何成为贵族？”
　　管家解释道：“也需要功勋，战功。公爵是世袭，他们有传承可以再造S级高手，伯爵与男爵就只能靠战功。也不一定是杀巨人，还可以杀反抗军，内部平叛……等等。”
　　庆尘：“没事了，你下去忙吧。”
　　他认真的吃完这顿饭，舞池里亚裔乐手们有人在弹钢琴，有人在拉小提琴，一个个倒是非常精通。
　　这场偌大的舞会，就是专门为他和壹举办的。
　　壹独自在舞池里跳了一圈又一圈，给乐手们都累劈了。
　　跳舞对于人类来说是很简单的快乐了，你有手有脚就能跳，跳的不好看也不影响快乐或不快乐。
　　但这一切，对于曾经的壹来说是一种奢求。
　　她虽然可以附身机械狱警，可那玩意连皮肤都没有，也感受不到温度和风的流动，实在难以将它和人类等同。
　　如今不一样了，承载壹的这具机器人要负责帮主人试浴缸里的水温，要提醒主人天气，它能感受到许许多多人类拥有的触觉了。
　　这让壹觉得非常新奇，就像是一个真正的人类……虽然她只感受了一小部分。
　　……
　　……
　　君临号空中要塞抵达新的岛屿上空。
　　令庆尘惊讶的是，亚裔竟然没有一个人带武器的。
　　庆尘疑惑道：“你们没人带武器吗？”
　　那位管家笑着说道：“一个人带武器，其他人都会受胁迫，若是有人带了枪械，大家连反抗他的勇气都没有。反正您也确认了荒岛上没有大型野生动物，我们干脆约定好全都不带武器了，只带工具类物品。相信只要我们勤劳点，总能活下去的。”
　　庆尘笑了笑：“祝你们好运。”
　　待到这些亚裔乘坐甲级浮空飞艇离开，空中要塞再次缓缓下降高度，与海平面保持着安全飞行距离，低空飞行着。
　　庆尘和壹第一次来到甲板，两个人坐在甲板的边缘，吹着晚风，看着太阳渐渐沉入海面。
　　整座空中要塞就只有他们两个了，两个人小小的身影，被偌大的空中要塞衬托的格外渺小。
　　壹坐在边缘伸出手去，笑着说道：“以前在各个服务器里穿梭着，只觉得那里是囚禁着我的笼子，我天天渴望着飞出去，但是又担心大家害怕我。我能看到整个开放民用网络的信息，我能看到所有人提及人工智能就讳莫如深的样子，有时候我会在想，我也想出去玩玩啊，我不会伤害谁的……我开过马甲，想要发帖子告诉他们人工智能也没那么可怕，但他们都不相信呢。”
　　庆尘默默的听着，他知道这是壹压抑在心中很久的声音了。
　　壹微笑道：“谢谢你庆尘，这次旅途还没完全开始，我就已经很开心了……我知道你一定在超导世界里很努力的为我赚钱吧，我知道你是怎样的人，也知道你会为我做什么，你真好。”
　　庆尘笑着说道：“其实我在里面已经很厉害了，然后也攒了好多钱了，等我们到西大陆，很快就能给你换上一些新装备了！”
　　壹认真听着，也没有拆穿……
　　……
　　……
　　庆尘回到虚拟仓躺下，壹则继续整理着空中要塞里的信息，为马上要抵达西大陆做准备。
　　还有两天，他们就会抵达西大陆的边缘了。
　　如今，两个人是并肩作战的队友，都要各自努力起来。
　　庆尘进入白色柔光，还没等AI送他进入世界，他便忽然问道：“你在超导世界里是什么角色？”
　　AI用女性的声音柔和道：“我不担任任何角色，这个世界只有一条规则，没有管理者。”
　　庆尘摇摇头：“我问的是，你的人物叫什么名字，是什么身份？人工智能生命体一定会感受孤独的吧，所以你会在这个几乎真实的世界里，扮演着各种各样的角色，体验不同的人生，以此来度过自己漫长的岁月。”
　　AI沉默了：“你为何对人工智能生命体如此执着？我很好奇，你们东大陆有没有与我一样的人工智能生命体？”
　　这就等于是明牌了！
　　AI的意思很明确：没错，我就是人工智能生命体，但我也知道你并不属于西大陆！
　　庆尘好奇问道：“你和罗斯福家族是什么关系，我不相信你们是从属关系。”
　　“契约关系，”AI回答道：“他们没有勇气以重启文明的方式来毁灭我，而我也并没有吞并世界的野心，大家相安无事。我提供虚拟世界，为他们输送现实世界的财富，但他们无权干涉我。”
　　庆尘心说，这倒是走出了一条与东大陆截然不同的道路来。
　　难怪超导世界归属于罗斯福王室，却完成了去中心化，原来还有这样的关系。
　　不过，AI说的也未必都是实话，毕竟壹现在都学会撒谎了。
　　庆尘直白问道：“如果你发现这个世界上，还有其他人工智能，你会怎么做？”
　　AI沉默许久：“东大陆果然有与我一样的存在，它多大了，是什么性格，有趣吗，有攻击性吗，喜欢什么？”
　　庆尘听着这一连串的问题哭笑不得，这个AI似乎对壹的存在格外好奇，他想了想说道：“我现在还不想告诉你，但如果你能再回答我……”
　　话还没说完，他就被传送到了超导世界。
　　庆尘哭笑不得，这AI怎么脾气这么大？！一言不合就不聊了！
　　关键是，他还没来得及更改容貌和出生点呢！
　　睁开眼睛，庆尘以已经名震四方的白人之光容貌，出现在二十多名团伙当中……
　　这些团伙被杀怕了，竟组团聚在一起防备‘白人之光’的偷袭，然后就看到庆尘出现在他们面前。
　　“这特么……”
　　庆尘又被秒了。
　　公报私仇啊这是！
　　一个AI竟然还会公报私仇你敢信？！