第867章、帝国的噩耗
　　罗斯福国王的计划，十分凶狠。
　　即便纵观人类全历史，也很少有哪个帝王谋划过如此庞大、如此漫长的计划。
　　以戏命师的六十年寿命而言，他几乎是以一生为跨度，想要在生命的最后一年里完成这场战争。
　　国王看着风暴公爵，这位王国的主宰竟罕见显露出一丝疲态，他有些唏嘘地说道：“这次乃是命运给我的机会，若不是有人提前栽赃陷害你，我或许等不到这一天。”
　　在原计划里，风暴公爵要先演一阵子，自然而然的被人发现他通敌的证据，然后由国王这边慢慢激起矛盾，最终逼得风暴公爵谋反。
　　这样才显得更真实，巨人族才会相信他。
　　现在好了，那位巨人预言里的朋友直接栽赃嫁祸他，风暴公爵顺理成章的将计就计演了下去，将一切都提前了。
　　所以一切才看起来那么仓促。
　　国王很高兴。
　　他以十一万奴隶军的生命、外加两座退役的空中要塞做代价，隐忍近四十年，只为了在他这一代彻底统治禁忌之森，完成人类的进化。
　　似乎从他侵犯那个女巨人的时候，就已经想好了一切，而这场战争只有两个目的：
　　一是要结束巨人王朝的威胁。
　　二是要抓住禁忌之森里的女巨人，强行为罗斯福家族续命，开启新人类的时代。
　　一旦让他们圈养女巨人强行繁衍出后代，这将意味着，哪怕全世界都变成禁忌之森，罗斯福家族也依然可以继续存续。
　　届时，这位罗斯福国王必将名垂千古，与第一代罗斯福国王一样，他必是中兴之主。
　　中央王城的宫殿里，罗斯福国王看着眼前的将士，沉稳地说道：“这一战里，诸位都是功臣，王国是不会忘记你们的。”
　　跟随风暴公爵的将士，眼中充满了兴奋。
　　国王坐于案牍前开始签署文件。
　　第一个是承认风暴公爵的王室成员合法身份。
　　第二个是嘉奖跟随风暴公爵的将士。
　　他没有嘉奖风暴公爵。
　　因为国王要给这位有胆识、有智慧的儿子一把椅子。
　　而坐在这张椅子的人只需要嘉奖别人，再也不需要别人来嘉奖自己。
　　然而正是这阖家欢乐的时间，突然有一名军官狂奔而来，他高声说道：“我们刚刚一帧一帧的慢放了卫星监控，发现在永恒之枪落下之前，巨人全部消失不见了。”
　　罗斯福国王脸上的笑容慢慢消失：“再说一遍。”
　　风暴公爵脸上的笑容也慢慢消失。
　　军官重复道：“巨人没有死。”
　　他赶忙打开了视频，所有人清楚的看到，当永恒之枪即将落下的时候，巨人们确确实实消失在了视野里。
　　卫星监控是高清的，这个做不了假。
　　所有人都愣住了……
　　有人惊呼：“发生了什么？”
　　还是King与风暴公爵第一时间反应过来：“密钥之门！”
　　“是密钥之门！”
　　正所谓成也密钥之门，败也密钥之门。
　　他们用了密钥之门脱离战场，而对方也用了一模一样的手段！
　　King狞声说道：“Joker……”
　　要知道，King学会这一招，还是从庆尘身上学的。要不是当初庆尘在北方神代地盘上玩了几手恶心至极的骚操作，他也学不会这一招！
　　在庆尘面前玩密钥之门，他属于是有点班门弄斧了。
　　国王用一辈子光阴、两座空中要塞、几百艘浮空飞艇，就换了Joker的一个门框！
　　这代价太大了！
　　风暴公爵阴沉着脸，他才刚刚接受完嘉奖，现在却得知计划失败的消息。
　　这一枚导弹扔下去，杀了不计其数的禁忌之森野兽。
　　可那有什么用，禁忌之森占据了西大陆绝大部分土地，他们所看到的野兽不过九牛一毛。
　　巨人们之所以只带这些野兽来，是因为他们人丁稀少，只能驾驭这么多野兽。
　　现在巨人族真要出几位半神，然后全都是御兽天赋，那罗斯福王国也不用玩了，光是禁忌之森里的老鼠就足够毁灭一个王国。
　　所以，他们现在对巨人族造成的伤害……就是让巨人们仰天大笑的时候，呛住自己。
　　大家同样是使用了密钥之门，可巨人王朝那边没有什么损失，他这边却是国王一生的计划功亏一篑。
　　国王等于白活了啊！
　　这时，有人忽然惊呼道：“陛下！”
　　风暴公爵转头看去，赫然看见自己那位亲生父亲的身形摇摇欲坠。
　　好在国王终究是半神，也是见过大风大浪的人，慢慢站稳了。
　　国王看向风暴公爵：“你……”
　　风暴公爵单膝跪地：“是我无能。”
　　国王摇摇头：“你我都是内心强大的人，不用迁怒旁人。此非你我之错，用尽一生谋划的战争被如此巧妙的躲开，你想不到，我也想不到。”
　　此时的国王竟镇定了下来，展现出他强大的魄力。既然事情已经发生，就没有纠结他的意义。
　　难道一定要为这件事情找一个背锅的人吗？大可不必。
　　现在他们需要的是，团结一切力量解决这件事情。
　　国王轻声说道：“这个Joker必须死，想尽一切办法，杀了他。我已经看到了未来，但这未来并非不可改写，只需要杀了他，一切就都结束了。”
　　Joker。
　　这注定是一个罗斯福王国无法绕过的名字。
　　风暴公爵想起第一代先知所说的那个预言，突然发自内心的感到一阵寒冷。
　　这就是命运？
　　不，王国依然有着难以想象的强大底蕴，这不是巨人王朝、东大陆能够匹敌的。
　　风暴公爵觉得，这个预言一定可以被改写，就像历代强大戏命师改写过的预言一样。
　　国王召开会议，他将要改变策略……如果西大陆的巨人已经无法处理，那么他们只能先离开西大陆，把灾祸转嫁到东大陆去。
　　帝国要开启新的远征。
　　……
　　……
　　与罗斯福皇宫里的凝重不同，禁忌之森里一派欢乐祥和的气息。
　　当他们透过先知的语言，看到先知所看到的一切，得知自己逃过了怎样的劫难……
　　巨人们顿时对伟大预言里的那位朋友，崇敬到爆棚！
　　这可就不是朋友了，庆尘现在可是拯救了整个巨人王朝的英雄！
　　巨人们一声接着一声的哇哦，听得庆忌后脑勺疼。
　　Zard看着巨人们：“哇哦！”
　　一旁的大羽面无表情看向他：“请不要教这些巨人说卧槽和牛逼，谢谢。”
　　Zard：“你怎么知道我想教，你是我肚子里的蛔虫？”
　　大羽：“……”
　　巨人先知疑惑的看向庆忌：“我很想知道，那位伟大的朋友，是如何猜到这一切的，他也有预言未来的能力吗？”
　　某一刻，巨人先知甚至觉得庆尘也有预见未来的种族天赋，而且已经踏入了第三层‘宿命’的境界。
　　可是，那位伟大的朋友分明没有这个能力啊。
　　先前，巨人们都将庆尘称呼为“伟大预言里的朋友”，现在的称呼已经变成了“伟大的朋友”，态度已经发生了本质上的改变……
　　大羽在一旁说道：“谁来给巨人解释解释？”
　　Zard：“我……”
　　话没说完，Zard就被大羽锁喉了。
　　这时，李彤站出来说道：“我来复盘吧，庆尘哥哥也愿意让你们明白，到底发生了什么。其实这件事情里有一个非常关键的信息和非常关键的人物，黑蜘蛛。她帮庆尘哥哥看清了这件事情的真面目。”
　　黑蜘蛛当然也跟着巨人们来打架了，不过她虽然是A级，但跟着巨人们野蛮冲锋，存在感也不是很高，以至于大家差点把她给忘记了。
　　当李彤提到她是关键人物的时候，有巨人帮忙翻译，紧接着巨人们同时扭头看她：“哇哦！”
　　黑蜘蛛觉得，这个惊叹声在禁忌之森简直太魔性了。
　　她被看的有些不自在，甚至有些不自信的指了指自己：“我……我吗？我帮了Joker？”
　　李彤点点头：“你分享了一个非常有用的信息：风暴公爵一直雪藏着King这个关键人物。King的实力确实不错，A级，巫师传承，甚至有野心想要当第五位公爵。”
　　有一说一，自身拥有通往半神的传承，又会办事，如果风暴公爵成了国王，那么他自然是下一个可以成为公爵的人选。King做出的这个选择，本身来说没有任何问题。
　　李彤继续说道：“但光凭他自身的实力与智慧，风暴公爵还不至于藏着他当杀手锏。那么，他身上到底有什么能力，是对风暴公爵这样一位半神有帮助的呢？有，且只有一个，密钥之门！”
　　“当我们假设……记住是假设，风暴公爵要利用密钥之门撤离，那就可以继续猜想：风暴公爵在固若金汤的风暴号空中要塞上，他自身又是一位半神，根本没什么危险。而且明明是他自信笃定的去谋反，为何要提前留一个完美的撤离手段，还不让人知晓？不管他要做什么，局面肯定是对巨人不利的。”
　　“这时候，庆尘哥哥已经不需要知道风暴公爵准备用什么手段对付巨人了，他只想给巨人留一条同样的退路。所以他让庆忌叔叔以全速赶来，在路上留下你们。庆忌叔叔打开暗影之门，拿出我们早就准备好的密钥之门，让你们一个个爬着钻过去，直接传送到了5号前哨基地外面的禁忌之森。有密钥之门这层保险，不管未来遇到怎样的危险，这起码是一条退路。”
　　“庆尘哥哥没有想到对方会扔核弹，甚至也不知道对方要干什么，只觉得对方应该为巨人准备了一场灾难，而这场灾难来的很快，所以风暴公爵才需要一瞬间撤离的手段。”
　　巨人先知听了李彤的复盘，轻声感慨道：“那位伟大的朋友虽然没有预见未来的能力，却依然创造了我们所无法创造的奇迹，而且坦然承认自己没有猜到一切……这或许才是他的魅力所在。”
　　一旁的黑蜘蛛默默听着李彤复盘，这也是她第一次亲身经历庆尘的神奇之处。
　　现在好了，自己提供了非常关键的信息，巨人应该不会再杀自己了吧？自己是功臣了啊……
　　黑蜘蛛想着：那自己以后就跟着巨人，或者跟着庆尘？
　　好像也不错的样子。
　　巨人们看向巨人之王，等待他做出决定，大家接下来做什么。
　　李彤说道：“庆尘哥哥说了，如果这真的是个阴谋，那巨人族就应该先按兵不动，因为罗斯福王国并没有伤筋动骨，他们的实力依然非常强大。”
　　先知笑着说道：“不如各位跟我们一起去巨人王庭做客，那里有很多你们从没见过的果子。”
　　李彤点点头：“正好鲸岛上的战争学院，也得补充新品种了！”
　　……
　　……
　　“十一号”浮空飞艇位于距离核爆中心点290公里的位置，脉冲与辐射到这里，已经相对弱了一点，无法撼动一艘浮空飞艇的防EMP涂层了。
　　当永恒之枪即将落下时，老十一关闭了浮空飞艇的玻璃，悬停于半空中。
　　紧接着，他又打开全息投影，实时投放着卫星拍摄的画面。
　　老十一招呼来所有人：“来来来，千载难逢的景象啊，看一眼少一眼。”
　　10秒钟后，永恒之枪快速落在地表。
　　轰隆。
　　巨大蘑菇云向天空蒸腾，壮观又绚丽。
　　老十一揽着一位女兵说道：“你们知不知道，人类曾经因为这玩意差点毁灭过？那一仗，西大陆和东大陆打的惊天动地，惊世骇俗，全地球陷入了漫长的核冬天。烟尘弥漫在大气层，太阳光线根本照不进来，有些地方，夜里能到零下150度，三天时间就冻死了68亿人，剩下活着的也只能苟延残喘。”
　　女兵钻进他怀里：“啊，好可怕。”
　　庆尘知道，东大陆早先就有一个组织叫做‘暴徒’，致力于销毁全世界的核武器，以免人类再次陷入同样的危机。
　　可惜，暴徒组织早就烟消云散了。
　　这时候，女兵抬头看着老十一：“那现在核弹爆炸，会不会再次引发核冬天？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　老十一认真思索后，回答道：“就像……打飞机的时候，不能一分钟只一次。一年丢一颗核弹是不会引发核冬天的。”
　　庆尘：“……”
　　何今秋：“……”
　　波顿：“粗鄙，油腻。”
　　庆尘看着全息投影，也是这时候才明白，风暴公爵到底要干什么。
　　好狠毒的心思！
　　还好自己给巨人族留了一条后路，不然的话，罗斯福王国在这西大陆就再也没有掣肘的势力与他们抗衡。
　　但问题来了，黑骑士团为什么会提前得知核弹坠落，而且停靠在刚刚好的距离？
　　这白银城的黑骑士团，没有想象中的那么简单，也不是只会吃喝玩乐。