第817章、伏地魔，庆尘！
　　“会长，已经证实了，在8号多元世界里每击杀一名玩家，就可以获得1点积分，”一位风暴公会成员说道：“白人之光现在击杀12名玩家，积分增长12。如果有人能组织一万人进入副本触发机制，然后所有人都让同一个人杀，那么这个人很有可能每月都稳定占据积分榜第一名。”
　　“随时关注着白人之光的斩杀数和生存状态，”黑蜘蛛说道：“一旦发现他被人击杀，立刻告诉我。”
　　虽然黑蜘蛛预感白人之光会在8号多元世界里快速成长，可是大家还是要看客观数据的，这副本里面连S级战斗大师都有，白人之光升级到一半突然夭折也很正常。
　　而且，大家进入副本的时候虽然随机分散到地图各处，但四大公会肯定能快速集结。
　　就算没法全部集结，也能集结一半吧？
　　白人之光就算再厉害，也不可能和四大公会抗衡。
　　黑蜘蛛思索片刻说道：“8号多元世界的机制，肯定是这个白人之光想办法触发的，别的先不说，光是这个寻找游戏机制的能力，就非常珍贵。等咱们公会的人下线休息时告诉他们，在里面先不要与白人之光为敌，这个人对我们很重要，另外，让我们在其他公会里的卧底，全力追杀他！”
　　一次通关还是偶然，如今白人之光已经再次证明了自己的价值。
　　黑蜘蛛必须招揽。
　　8号多元世界内。
　　庆尘喘息着在树林里匍匐穿梭，像一个伏地魔一样。
　　如果有人从远处看来，根本看不出丛林里还有个人。
　　这副本里如今鱼龙混杂，高手与菜鸟全都有，稍不留神就容易踩到大雷。
　　“如今空投的级别还很低，都是些药物和食物，也不知道什么时候能空投枪械？”庆尘思忖着：“一定会有，但需要等待。”
　　这多元世界要是能空投一杆大狙，庆尘有信心弄死上千号人，到时候升级成S级战斗大师也不成问题啊。
　　随着毒圈缩小，随着战斗愈发激烈，空投里的物品也一定会慢慢升级。
　　庆尘现在要做的就是猥琐发育，等待他摸到枪械的那一刻。
　　他躺在草丛里感受着刚获得的力量和技能，超导世界的职业每升一级，会自动获得一个技能。
　　例如雷霆法爷这个职业，到了E级突然多了一个武器雷电附魔的技能。
　　庆尘拿出激光剑悄悄的尝试了一下，只觉得身体里雷浆忽然以诡异的方式，将手中武器包裹了起来。
　　他愣了一下，因为这体内雷浆与他在现实世界当中并没有什么区别啊。
　　而这雷浆运转方式，他也是可以模仿的，并不算难。
　　“不知道这方法在现实中能不能用？”庆尘有些疑惑，如果可以的话，那这个雷霆法爷的S级技能是什么？
　　如今庆尘雷霆觉醒主要用于电磁脉冲和有矩、无矩，主动杀伤能力并不是很强。
　　所以，如果超导世界里的能力运用方式可以搬运到现实，那么，那位AI对于雷霆系的理解，或许可以帮助庆尘掌握更强悍的雷霆运用方式！
　　通俗来讲就是，他可以在超导世界里学大招！
　　就在此时，远处传来孤零零的脚步声，庆尘翻过身来趴在地上，他的背部微微弓起，脚掌也抓住地面处于最适合发力的姿态。
　　但慢慢的，那孤零零的脚步声后面，又传来混乱的脚步声。
　　庆尘轻轻扒开草丛，看到一个亚裔女孩忽然摔倒在地，惊恐的对身后喊道：“求求你们别杀我，我的等级特别低，杀了我也不会有多少经验，千万别杀我！”
　　女孩穿着短裤和背心，身材匀称且充满了运动美感。
　　五名奇形怪状的玩家靠近过来：“不好意思，游戏机制就是这样，你要怪就怪自己命不好误入8号多元世界吧。”
　　一位丧尸玩家走到她面前笑道：“你的连发手弩不错，还是附魔的，我要了。”
　　可这些人话音刚落，却见那女孩身体不再颤抖，她抬手便是两发弩箭，射击的同时用腿在地上奋力一蹬，整个人在草丛里滑行着向后飞退。
　　只是短短三秒时间，三名玩家眉心中箭，而这位女玩家在地上一个鲤鱼打挺站起身来，抽出腰间短刀便杀了回去。
　　动作干脆利落，哪里还像是刚刚那个求饶的弱女子。
　　亚裔女孩快速逼近剩余的两位玩家，她身子忽然一矮，手中短刀快准狠的在两名玩家腿上扎了六七下，先是踝关节后面的脚筋，接着是腿部大动脉，最后刺入裆部，狠辣至极，颇有几分军中格斗技的影子。
　　两名玩家弯腰去捉她，却她从一人胯下钻过，扯着对方的裤腰带一跃，趴在了玩家的背后，用短刀割断了对方的脖颈。
　　短刀如翻飞的蝴蝶般在她手中飞舞，另一名玩家熊抱而来，她却将短刀脱手而出，钉在了对方的眼眶里。
　　这名玩家惊异不定：“反抗军？！”
　　话刚说完，玩家便化作一道‘经验白光’，飞进了女孩的身体里。
　　以一敌五，她只用了短短12秒时间。
　　“呼……”女孩吐出一口长长的浊气来：“特么的……”
　　她低头看向胸口，却见一支蓝色的激光剑刃从胸前透体而过，剑刃上还有电弧环绕。
　　女孩怔怔的看着这一幕，然后回头看向背后那个玩家，她甚至不知道这玩家什么时候绕到她背后的。
　　她再看向地上，那里有一条长长的匍匐痕迹，草丛都被庆尘匍匐前进时给压弯了。
　　啊这！
　　女孩都没想到，竟然还有比她更阴险的玩家！
　　“你怎么忍心对一个女孩子下手？”女孩身体僵在原地，泫然欲泣的问道。
　　刚说完，女孩低头看到那激光剑竟然在自己胸口拧了一圈。
　　这特么是人能干的事情？！
　　女孩带着怨恨化作白光飞入庆尘胸口，庆尘身边金光顿时缭绕，升级了！D级！
　　庆尘弯腰捡起女孩掉落在地上的手弩，还有21发弩箭：“好东西。”
　　没有枪械，先用手弩也一样的。
　　升级之后，庆尘并没有往副本中心走，反而转身往毒圈方向跑去。
　　中心的玩家，一个个全都躲着当伏地魔，毕竟毒圈一时半会儿到不了那，起码得好几天时间。
　　但进入副本后直接刷在毒圈附近的玩家就不一样了，毒圈会帮庆尘把那些伏地魔给撵出来的。
　　那里才是他狩猎的战场。
　　想到这里，庆尘重新趴在了地上，朝毒圈方向匍匐前进……
　　……
　　……
　　风暴城以南30公里的矿井深处。
　　一个女孩忽然怒气冲冲的摘下了虚拟眼镜：“气死了！”
　　在她旁边还有数十名‘工友’正沉浸在超导世界里。
　　这是一处极其封闭的空间，是有人从矿坑里单独挖出来的密道与秘密基地。
　　基地里拉扯着线路，用电缆提供着地底的网络。
　　此时，一名身穿迷彩服的亚裔男人看到女孩起身，便询问道：“怎么，张，在8号多元世界里不顺利吗？以你的经验，应该能活到最后才对。”
　　张皱眉说道：“遇到了一个老阴比，我刚杀完5个玩家，结果被他给暗算了，附魔手弩也被爆了。这货前进都不用腿的，全程匍匐。”
　　“这么阴？”男人愣了一下。
　　女孩叹息道：“抱歉。”
　　“不用说抱歉，”男人叹息道：“奥德鲁那边本来想要劫掠肯尼迪家族的长子，结果也失败了，眼看夏季就要到了，到时候矿坑里闷热潮湿，我们急需治疗疟疾的药，还有抗生素，现在也不知道去哪里找。”
　　女孩愣了一下：“奥德鲁那边也失败了吗？怎么失败的。”
　　“据说是遇到了一个非常变态的管家，一言难尽，也不知道最近怎么了，什么事情都不太顺利，”男人说道：“你先出去吧，为其他兄弟姐妹打一下掩护。”
　　“好的，”女孩点点头：“别让我找到是谁暗算我，不然给他头拧了！”
　　她从一个矮矮的小木门钻了出去，外面就是矿道，还有两名守在这里放风的反抗军同伴。
　　女孩拍了拍其中一人：“进去吧，换你了。”
　　同伴眼睛亮了起来，他们躲在矿井下面终日不见阳光，能去超导世界里待会儿就像是重新找回了自由。