第874章、背叛理想之人
　　河流下游。
　　“呕！”波顿趴在岸边，在二十九的拍打下呕出一口河水来。
　　他的腿上还挂着一条长满了牙齿的鱼，把他小腿咬的血肉模糊。
　　二十九只是看了一眼，掐着腮就将鱼给轻松摘了下来。
　　“你不是说河里的鱼在下雨天不咬人吗？！”波顿痛心疾首的控诉道。
　　二十九说道：“我不这么说，你也不敢跳。”
　　“明明是你把我揣进河里的，还有，你们黑骑士团还能不能再坑一点？师父坑，徒弟更坑，”波顿侯爵愤怒了。
　　“你这算运气好的了，老十一没直接杀你，不过是忌惮五公主还没死，不然的话你早就成一具尸体了，”二十九浑不在意地说道：“让我摸一下。”
　　说完，他伸手在波顿胸前按压了几下：“肋骨断了两根，没什么大碍。”
　　波顿惊了：“你管肋骨断掉两个叫没什么大碍？”
　　“你有没有事不重要，先看看手机有没有事，”二十九说道：“忍着疼，赶紧给五公主打电话。第一件事情告诉她，王室准备除掉她了，让她做好准备；第二件事情告诉她，如果不想办法把Joker从这场阴谋里捞出来，那么她就会失去最大的助力。如今，她没有选择。”
　　波顿赶忙打电话。
　　与此同时，五公主的浮空飞艇上电话响起，一位侍从看了一眼来电信息，立刻往浮空飞艇深处走去。
　　他打开五公主的卧室门，却见里面摆放的并不是床，而是一座纯金打造的棺材，旁边还有四名战争机器人守护着。
　　下一刻，侍从对战争机器人说道：“波顿侯爵电话。”
　　四名战争机器人动了起来，它们合力抬起沉重的黄金棺盖，显露出里面正闭目修行的五公主薇拉。
　　薇拉坐起身来接过电话：“亲爱的？”
　　苗条的五公主殿下坐在棺材里打着电话，喊一声亲爱的，这一幕怎么看都有些违和感。
　　却听电话对面，波顿鬼哭狼嚎地说道：“老婆小心啊，你父亲和风暴公爵要联手杀你，你父亲应该已经把你的真名和出生日期都给风暴公爵了，他会对你施展黑魔法。风暴公爵那老小子不是好东西，你可小心着点。”
　　薇拉平静道：“嗯，我有准备。”
　　事实上这位五公主比许多人想的更加聪明，当国王签署风暴公爵合法王室成员身份文件时，她就立刻乘坐浮空飞艇，带着自己的舰队离开了中央王城。
　　而且，她还启用了她很早以前就打造好的黄金棺。
　　没有一丝犹豫。
　　二王子那边还心存侥幸的以为父亲不会杀自己，而这位五公主则从来不将自己的命运寄托在侥幸二字上面。
　　她很清楚历代国王都是怎样的人。
　　黄金棺的作用很广泛，戏命师破解埃及神秘金字塔文化的时候，就发现那些埃及法老之所以用黄金做面具，正是因为黄金可以遮蔽许多‘法术’。
　　比如裁决者的黑魔法！
　　这时，薇拉疑惑问道：“你怎么在干呕，你在哪里？”
　　波顿侯爵赶忙说道：“我原本在十一号浮空飞艇，结果那个黑骑士团好像搞了一个阴谋，想要针对Joker！”
　　薇拉更疑惑了：“针对Joker跟你有什么关系，你虽然是他粉丝，也不用这么着急吧。还有，你从哪得到的消息，我怎么不知道？”
　　“我的那个管家就是Joker啊！”波顿大喊。
　　薇拉沉默了，她猜测过庆尘的身份，但也没敢猜的这么大胆。
　　大家找了那么久的Joker，竟然一直都藏在自己丈夫身边，多特么危险啊！
　　那么问题来了，庆尘与何今秋俩人是认识的，而且白昼和九州还是友好合作关系。
　　先前自己让这俩人针锋相对，俩人互相举报的时候，她还挺高兴来着。
　　现在再想想，合着是这俩人在演自己啊！
　　还演得挺像！
　　薇拉问道：“他出什么事情了？”
　　二十九在一旁说道：“他们想借这个机会活捉Joker，因为Joker身上有他们想要的秘密，骑士传承的秘密。”
　　黑骑士团的传承之路是残缺的，历代黑骑士都对此心知肚明。
　　他们没有正统的呼吸术，只能以魔药来刺激身体产生大量的内啡肽来辅助生死关。
　　可这样一来，他们通过生死关之后，寿命不增反减。
　　没有呼吸术的黑骑士团，只能另辟蹊径，结果却走了一条邪路。
　　所以，当黑骑士团通过王国组织情报得知，东大陆竟然还有一个完整的骑士传承，而且有半神能活到二百多岁，他们没法不动心。
　　这是他们势在必得的东西，骑士呼吸术。
　　但问题是，黑骑士团怎么知道庆尘的身份呢？有人泄密。
　　薇拉听到二十九的声音后，反问道：“你又是谁？”
　　波顿说道：“他是老十一的徒弟！”
　　二十九想了想说道：“我是Joker的老朋友，张俭。”
　　庆尘曾在捕蟹船上与这位船长结识，帮对方保住了捕蟹船，并合力拿到了地底沉船上的金币，开启了新的人生。
　　但亲眼目睹过庆尘与秧秧的神奇之后，张俭已经不再留恋于捕蟹生活了。
　　张俭曾对庆尘说，他也要周游各地，想办法成为一名时间行者。
　　于是，他就真的放下了自己的捕蟹船，周游北美各个地方，终于在纽约如愿以偿的成了时间行者，黑骑士团成员，二十九。
　　二十九在浮空飞艇上一开始是不知道庆尘身份的，直到刚刚老十一跟波顿摊牌。
　　久别重逢，二十九却没有多么激动，因为他清楚意识到庆尘已经身陷危险之中。
　　他知道，庆尘一定已经认出他了。
　　但庆尘并没有与他相认，而是默默的装作不认识。
　　直到临走前，对方才塞了一张纸条给他：找五公主来。
　　薇拉听二十九说完，顿时抓住了其中的关键点：“Joker既然给你纸条找我，那他其实知道自己会有危险对不对？”
　　“应该是的，”二十九回应道：“老十一做的太明显了，他知道Joker要去帝国TOP军事基地，于是就以狩猎为借口，将浮空飞艇停留在基地附近。我觉得以Joker的智慧，一定能察觉出不对劲。”
　　二十九没说的是，他曾跟Joker一起生活过一段时间，很清楚对方是一个怎样的人。
　　那么厉害的人，怎么可能连这点破绽都看不出来？
　　“等等，老十一是怎么知道Joker要去帝国TOP军事基地的？谁告诉他的！？”薇拉声音严肃起来。
　　何今秋。
　　按理说只有何今秋知道庆尘的计划。
　　也只有何今秋可以将这件事情告诉黑骑士团。
　　没有别的答案！
　　研究室被劫掠、何今秋出卖庆尘，这一系列因果串联在一起：波顿打电话的时候被老十一听到了，对方很清楚何今秋的价值，于是临时出手劫走了药剂。
　　而何今秋为了等价交换得到药剂，出卖了庆尘的身份，还给了黑骑士团一个可以活捉庆尘的机会，为西大陆骑士团开启一个新的时代！
　　一个有呼吸术辅助的骑士时代！
　　这位心思敏捷的五公主已经猜到了某个真相，而这个真相，或许会将庆尘推入深渊。
　　可这里还有一个问题……当浮空飞艇落在军事基地附近的时候，庆尘就应该想到这个线索，但他依然选择去了。
　　为什么？
　　送死吗？
　　薇拉想不明白。
　　她对侍从说道：“前往军事基地以北120公里处。”
　　侍从愣了一下：“不直接前往军事基地吗？”
　　“照做。”
　　说完，薇拉重新躺回了黄金棺中，战争机器人将棺盖重新合上。
　　另一边，波顿忽然带上了虚拟眼镜。
　　二十九好奇道：“这时候进超导世界？你还有心情玩？”
　　波顿说道：“我不是去玩，我是去摇人。”
　　……
　　……
　　军事基地外。
　　大雨滂沱。
　　庆尘任由雨幕冲刷着自己的身体，他看着近在眼前的军事基地，再看向何今秋：“何老板，我能信任你吗？”
　　何今秋看着雨夜里的军事基地，似乎有所触动：“可以。”
　　庆尘笑道：“时间到了，那就走吧！”
　　下一刻，两人同时向前奔袭而去。
　　“子时已到！”
　　却见何今秋身周的九柄青玉心剑飞走，一瞬间将前方电网纷纷绞断。
　　两个人从巨大的豁口里冲了进去。
　　军事基地里静悄悄的，然而上百具战争机器人在雨中掩杀过来。
　　一半战争机器人从地面围杀过来，一半从天空中飞掠。
　　何今秋身边的青玉心剑在战争机器人的身体表层快速割过，但他的每一柄青玉心剑都没有与战争机器人正面碰撞，而是一割即走。
　　就像是轻轻的抚摸了一下，在雨滴中擦出星星点点的火花来。
　　短暂的交锋之后，没有一架战争机器人损毁。
　　也就是这个时候，何今秋冷声说道：“成了！”
　　刹那间，庆尘体内的电磁脉冲疯狂席卷，他的身上有金色电弧跳动着、沸腾着。
　　少年站在雨幕之中，双眼流淌着金色的光芒，摄人心魄。
　　不仅如此，却见乌云之中的雷霆仿佛受到召唤似的，竟有一条紫色闪电受到巨大的电磁负荷接引，从天而降！
　　庆尘身上的电浆，与天上的雷霆接连贯通，仿佛置身于雷霆的庇护之中。
　　却见天上地下的一百多具战争机器人，竟同一时间双眼失去光芒。
　　轰隆隆的声音传来，一具具天空中的战争机器人坠落在地面。
　　刚刚何今秋要做的，只是将战争机器人身体上的防电磁脉冲涂层割开缝隙，然后剩下的就可以交给庆尘了。
　　军事基地司令看到这一幕，立刻转头看向戏命师：“现在怎么办？”
　　戏命师看了他一眼：“一切仍在命运的安排之中。”
　　“这是一百多具战争机器人，竟然被人用如此简单的方式摧毁！”司令皱起眉头：“这样一具战争机器人的造价就要几十亿！”
　　戏命师轻笑道：“它们的价值在Joker面前，不值一提。记住，这次我们将得到的是……活着的Joker。”
　　军事基地里安静下来，庆尘弯腰拆解了一具机器人，将对方身上的核动力机械之心拿在手上。
　　何今秋诧异的看了他一眼：“这是做什么？”
　　庆尘笑了笑说道：“这么一个小玩意就值一个多亿，来了不带点纪念品吗？”
　　“等会儿你是不是还要带走一个核弹头？”何今秋问道。
　　“也不是不行……如果有机会的话。”
　　两个人趁着军事基地还没反应过来的时候，迅猛冲进建筑之中，这偌大军事基地的防御体系，竟连两个人都没拦住！
　　价值上百亿的防御体系，在庆尘与何今秋面前变得不堪一击。
　　两人从地表一路杀到地底，庆尘所过之处，电子设备的元器件全部被电磁脉冲烧毁。
　　监控、无人机、机器人，人类赖以信任的科技全都失去了作用。
　　就在他们将要进入基地核心时，庆尘忽然听见了笑声。
　　他们身后是电梯，面前则是长长的走廊，一名戏命师正缓缓走来。
　　九柄青玉心剑在狭窄的走廊里围攻对方，可戏命师从手腕中抽出一柄赤红色的长剑，如预料到所有攻击似的，将青玉心剑全部拦下。
　　一枚青玉心剑刺穿戏命师的肩膀，可这走廊里忽然传来咔的一声……竟有青玉心剑被劈出了裂纹！
　　那赤红色的长剑，竟是无坚不摧的禁忌物！
　　何今秋一边操控青玉心剑，一边对庆尘说道：“下面应该就是军备库了，我在这里拦住他，你顺着电梯井下去，先销毁那些核弹头再说。”
　　庆尘沉默了两秒：“好。”
　　说完，他按下电梯走了进去。
　　随着电梯门缓缓关闭，何今秋忽然转头看向庆尘：“你……”
　　庆尘好奇问道：“怎么了？”
　　何今秋沉默两秒：“没事，你去吧，不用管我。”
　　彼此眼神交汇，谁也无法理解这两人眼神中的意味。
　　砰的一声，电梯关闭了。
　　就在电梯关闭的刹那间，何今秋与戏命师的战斗突然停下。
　　就像是一部电影被人按下了暂停键，戛然而止。
　　何今秋回头看向那部电梯，戏命师笑着缓缓走来：“禁忌物‘幽闭电梯’，进去了就别想再出来，里面可以收容一切超凡者，连半神都收容过好几个了。所以，哪怕这位Joker有密钥之门保命都不行。”
　　何今秋沉默着。
　　今晚的一切演出，其实都是为了将庆尘关到这座幽闭电梯里，防止他用密钥之门逃离。
　　戏命师看了他一眼：“我能理解，第一次做这种事情总会有些不好受。但你要明白，这个世界上没有什么比自己的生命更重要，你可以去找黑骑士完成交易了，我会告诉他们已经抓住了Joker。另外，王室与黑骑士团的交易也已经完成了，让他们交出禁忌物毒酒杯，与我们交易幽闭电梯。”
　　何今秋看了戏命师一眼：“这电梯要拆走吗？”
　　“当然，”戏命师笑着说道：“接下来就没你什么事情了，回中央王城吧，那里有人等你。”
　　何今秋点点头，他从兜里拿出一张照片来，上面赫然是中央王城的一条街道。
　　禁忌物拍立得照相机，这是他杀掉未来组织的‘W’时，得到的禁忌物，只需要用它拍下一个地方的照片，撕碎时就可以传送过去。
　　这是罕见的传送类禁忌物。
　　下一秒，何今秋回头又看了一眼电梯，然后撕碎了照片。
　　而幽闭电梯里，庆尘靠在金属墙壁上不知道想着什么，只是神情并没有那么紧张，也没有被出卖后的

[内容截断，超过5000字]