第987章、慈悲
　　许久没有露面的王小九停在浮空飞艇门口，回头看向身后的五公主：“你带着我混迹在王室的空军舰队里，躺在黄金棺中躲避上帝视角锁定，辛辛苦苦的跑来这里，就为了杀你父亲？你们西大陆的父女情这么……这么感人的吗？”
　　五公主微笑道：“我想杀他很久了，他想杀我也很久了。”
　　事实上，王小九就是西大陆反抗军的领袖之一，这也是五公主当初猜疑庆尘是反抗军却没有在意的原因，因为她一直都有和反抗军合作，她与王小九甚至是超导世界里的队友。
　　当初两人一起探索001号多元世界，同时被困在里面，王小九选择继续探索，而五公主则选择自杀删号重新开始。
　　王小九若有所思：“如今西大陆空虚不设防，你为何不干脆在那里当国王？”
　　五公主微笑道：“我父亲不死，我不安心。”
　　王小九感慨：“还真是父慈女孝啊！他身上的禁忌物是什么？”
　　五公主回答道：“万蛇。”
　　说着，未等浮空飞艇彻底降落，她便站在舰仓门口重新扎了一下马尾辫，而后从浮空飞艇上一跃而下！
　　罗斯福国王抬头看着从天空中杀来的王小九，还有那个笑意盈盈站在舰仓门口低头俯瞰来的女儿。
　　年迈的老国王不慌不忙地笑道：“王储之争时留下的祸患，果然酿成大祸。”
　　说话间，王小九朝虚空一握，竟是从虚无中抽出一柄灰色长刀来，那柄大刀的刀身如铡刀一般比她身高还长，这还只是刀身，刀柄竟还有1.2米。
　　呼吸！
　　骑士呼吸术的火焰纹路在脸颊绽放！
　　女孩握着硕大无朋的断头台长刀，看起来要多诡异就有多诡异，纤细的身影与这充斥着暴力的长刀结合在一起，明明给人瘦削之感，却没人敢硬接！
　　罗斯福国王再也没有先前的淡定从容，他不再是轻轻侧身躲避，而是向后飞退数十米。
　　叶晚想要拦住他的去路，却在彼此交汇的一瞬间，被国王一脚踹出去撞在一棵树上。
　　轰隆一声！
　　叶晚撞在树上的声音，与王小九长刀劈落的声音恰好混杂在一起，一时间分不清是哪个声音更大一些。
　　卡拉拉的声音又响起，那颗被叶晚撞到的参天大树，竟从根部断裂。
　　叶晚呕出一口血来。
　　戏命师的身躯，竟比想象中还要强大，当初五公主薇拉面对半神中羽的攻击，也仅仅落一丝下风，这个传承，天生便被世界眷顾着。
　　王小九提起长刀扛在肩上，她环顾四周：“李东泽，叶晚，林小笑，都长这么大啦！”
　　林小笑嘀咕道：“你也就比我大一岁，还比李东泽、叶晚小一岁呢，这老气横秋的语气是怎么回事……”
　　王小九嘴角勾起：“还敢顶嘴，小时候还是揍你揍得少了。”
　　林小笑：“啊这……”
　　王小九从小便是最生猛的形象，带着李东泽他们偷鸡撵狗什么事都干过，如今消失十多年，真是一点都没变。
　　罗斯福国王看向王小九：“王国实施了11次抓捕计划，结果都没有抓到你，原来是戏命师内部出了鬼。”
　　王小九浑不在意：“不留点心眼，不是早被你坑死了吗？打一架吧，一直想会会戏命师半神，但你一直龟缩在皇宫里，实在没意思。”
　　说着，她肩膀卸力将断头台甩在地上，拖着便朝老国王冲去：“其他人让开。”
　　老国王向后飞退，王小九竟是将对方追杀进山林里。
　　两人身影在山里之间来回穿梭，却见原本还算平整的树冠一排排倒下，骑士半神与戏命师半神的第一次交手，竟把大地都撼动了。
　　两个半神像是两台最凶猛的主战坦克，所过之处皆夷为平地。
　　王小九的战斗风格就是莽，她挥出九十九刀，老国王便躲开了九十九刀。
　　但她丝毫不在意，只是平平无奇的再挥九十九刀。
　　那恐怖的断头台如武装直升机螺旋桨似的，抡圆了根本没有什么能将她挡下，也不知道她从哪里找来的这件禁忌物，小小的身躯却打出了霸王龙的气势。
　　老国王在她面前，甚至也只能暂避锋芒。
　　王小九的想法也很简单，戏命师虽然可以预见攻击、躲避攻击，但你总会累、总会力竭吧？
　　你可以躲我999次，但只要第1000次你躲不开，就一定会死。
　　我可以失败999次，你失败一次就会死。
　　所谓拳怕少壮，即便是戏命师半神在年老之时，也不复年轻的鼎盛，而王小九还年轻，颇有种捶天捶地的压迫感。
　　老国王多次想反击，可王小九看似莽撞的攻击体系之中，却隐藏着数不清的陷阱。
　　每次他想要反击的一瞬间，就会在命运里看见接踵而至的杀招，仿佛只要他出手，就一定会遭到致命反击。
　　国王已经太老了，即便是半神境界，也不可能一直保持全盛，他们也会虽年龄的增长而器官快速衰竭。
　　他不再是戏命师的巅峰，出手的速度与精准度，都已经渐渐跟不上年轻骑士的节奏了。
　　林小笑看着一片片倒塌的树木，顿时感慨：“半神了啊，这辈子都打不过她了。”
　　李东泽面无表情地说道：“当年她离家出走的时候就B级了，十多年的时间再完成两个生死关也很正常。”
　　“诶？三月呢？”林小笑问道：“她刚刚不还在这呢吗？”
　　……
　　……
　　王小九将三米多长的断头台挥舞的呼啸作响，但凡有树木被碰触到，树干立马便炸成一条条木屑。
　　观战者只觉得这已经不是个人类了，而是一个行走的人形兵器。
　　奇怪的是，就算她是骑士，也不该以全力战斗这么久，眼瞅着时间一点点过去，王小九都没有出现丝毫疲态。
　　五公主站在舰仓门口看着这一幕，叹息道：“还好没有骗她，不然就麻烦了。”
　　波顿侯爵的声音从后面弱弱传来：“你们不是朋友吗，她真的会杀你？”
　　五公主说道：“你知道当初她获得A级瘟疫之盒时的眼神有多兴奋吗，我本以为她会把那个瘟疫之盒留着，结果她转头出了多元世界，就把瘟疫之盒放在了超导世界的主城区……这种人，在我看来比庆尘要疯狂多了。”
　　此时，王小九追杀老国王，硬是杀出了三十公里，老国王的气息不再均匀，黑袍上也出现了上百条刀裂之痕。
　　可惜的是，每一刀都未能伤到老国王的身体。
　　下一刻，老国王终于在命运之中看见了王小九的破绽，这一击对方没有准备任何反击，也无法反击。
　　这一击，必中！
　　他袖中掉出一柄短剑，穿过断头台长刀的缝隙，刺在王小九的腹部！
　　可是，刀却没有刺入分毫！
　　短剑割开王小九的作战服上衣衣摆，却见她纤细的腰上缠着一圈圈的洁白绷带，整整齐齐的将腰肢衬得更加纤细，可还是能看见绷带下结实的腹肌！
　　老国王瞳孔微缩，禁忌物！
　　王小九追杀他那么久，仿佛知道戏命师的克敌先机机制似的，故意在这绵密的攻击中设了一个陷阱，硬接他一击，却用禁忌物挡下了！
　　禁忌物，神官的绷带。
　　收容者必须为腹部有贯穿伤的患者，缠上绷带后，3分钟后伤口痊愈，且获得双倍的体力、耐力，持续24小时。
　　想要收容这条绷带，收容者必须每天都忍受疼痛，给自己制造新的贯穿伤。
　　能收容这绷带的人，都是狠人中的狠人。
　　到了此时，曾经民间很难见到踪迹的禁忌物，一件件浮出水面，成为了超凡者的杀手锏。
　　难怪王小九的耐力惊人，不仅仅是因为她的骑士传承，还因为她有这种禁忌物！
　　骑士在东大陆之所以被其他超凡者讨厌，一是因为他们寿命极长，不打你都能熬死你；二是他们速度极快，例如阴阳师、陈氏画师这样的传承，式神的速度完全跟不上骑士的速度；三是骑士的耐力极强，动不动就跟你玩持久战，打个三小时总能将你耗到筋疲力尽，对方却跟没事人一样；四是骑士喜欢打群架，你都不知道哪里突然冒出来他们藏着的信差。
　　此时，王小九算是将骑士最擅长的耐力，发挥到了极致！
　　而现在的破绽，则是她故意露出来的！
　　刹那间，王小九手腕一抖，一米多长的刀柄竟从硕大的断头台上分裂，抽出一柄纤细的短剑来！
　　就好像，那笨重魁梧的断头台，其实只是这柄短剑的剑鞘。
　　老国王在命运中看见自己被短剑抹过的脖颈鲜血直流，他想要疯狂后退，却发现自己已经力竭。
　　即便他提前看了一切，却怎么都躲不开了！
　　世界寂静了。
　　王小九快速出剑，那柄短剑从断头台里抽出、划过老国王的脖颈、转过一圈又重新插回断头台中。
　　行云流水，毫无挂碍。
　　王小九扛着断头台站在老国王面前，摇晃的马尾辫、腰间的整齐白绷带，干脆利落到了极致：“死了。”
　　话音刚落，老国王脖颈中喷溅出殷红的血液。
　　“退后！”五公主在浮空飞艇上说道：“小心万蛇！”
　　老国王站立在原地不倒，他的皮肤下却有数不清的线条在疯狂扭曲着。
　　万蛇，极其罕见的S级禁忌物，献祭妻子与十二名子嗣的生命收容，宿主死亡时，万蛇将攻击12小时内，所有攻击过宿主的生物，不死不休。
　　所以，当所有人都以为他的目标是神代云罗和百百目鬼时，他也早就给自己留好了后手。
　　老国王看不见遭遇李东泽等人之后的命运，因为那时就已经超过了上帝视角的时效，他不知道自己一定会死在这里，但如果上帝视角之外还有人尝试伏杀他，那他便要将所有参战的人全都献祭给万蛇。
　　这就是为什么他对风暴公爵说，他要帮戏命师家族解决最后的隐患，因为这一战他最保守估计便是生擒神代云罗，即便失败了，也会将神代云罗，以及参与伏杀他的半神一起杀了。
　　一个人拖着两个半神下地狱，这笔交易是划算的。
　　王小九面色平静的向后退去，一条毒蛇从老国王的嘴巴中探出头来，还有两条则从双眼之中钻出……那皮肤之下还不知道诞生了多少黑色毒蛇。
　　老国王口中那条毒蛇闪电般跃向王小九面门，王小九竖起断头台挡在面前。
　　的一声！
　　毒蛇弹落在地毫发无伤，王小九则觉得手臂突然一麻，这毒蛇的速度竟堪比半神。
　　最关键的是，这毒蛇是禁忌物，无法损伤它的话，它便会追杀目标到天涯海角，无法收容。
　　然而就在此时，一抹黑色的刀光从侧面迸现，一刀劈在了那条毒蛇上，一分为二！
　　王小九朝一旁的三月看去：“火塘的那柄刀？”
　　“不，是庆尘的那一柄，”三月摇摇头。
　　庆尘临去西大陆之前，将所有禁忌物都留在了银杏山，由那位老爷子支配、赠予最合适的人。
　　而三月之所以会出现在这个战场，也正是受老爷子所托，带着禁忌物ACE-001，神明的刀，来破除这万蛇。
　　这神明的刀，连禁忌物都可以斩。
　　老国王身体里的毒蛇如泉水般涌出，分散着去攻击三月、李东泽、叶晚、神代云罗、王小九。
　　只见三月连续挥刀，合计十八刀，将刚刚钻出来的万蛇，还有老国王的尸体切割的四分五裂，体内的毒蛇也全部被粉碎。
　　戏命师很少输，只因为他们的算计太多，即便是死亡也要利用起来，为家族创造机会与利益。
　　而这一次，戏命师的算计输给了银杏山的天地棋盘。
　　三月从地上捡起老国王的一只手和头颅装进麻布挎包，刚刚赶到的林小笑皱起眉头：“你还有这种癖好？”
　　三月冷冷的看他一眼：“这都是有用的。”
　　“什么用？”
　　“法云寺的木鱼审问他要用到头颅，”三月解释道：“罗斯福国王知道的秘密，肯定很多。”
　　“那他的右手呢？”林小笑问道。
　　“那是银杏山老爷子要的，我也不知道他打算用来干什么，”三月摇头。
　　王小九抬头看去，五公主站在浮空飞艇的舱门与她挥手告别，这位五公主坑死了自己的父亲，便要立刻离开东大陆，返回西大陆去执掌王国的权柄了。
　　她没打算继续在东大陆参与战斗，也没打算和东大陆一起击败家族。
　　“再见了NO.9，祝你们好运！”五公主随着浮空飞艇升空，笑着祝福道。
　　王小九冷冷的注视着她离开：“不留下来吃顿饭再走吗？来都来了。”
　　五公主笑意盈盈：“我要留下来，你下一个就杀我了，不是吗？最后善意的提醒，王室的空军舰队可没有那么简单，据我所知他们还藏着更凶狠的武器，一定要小心呀！”
　　“什么意思？”王小九皱眉？
　　五公主笑道：“百百目鬼像切蛋糕一样把空中要塞切开，可她只切开了一面。另一面，就像是你永远也看不到的月球另一半，那里才是最危险的地方。”
　　浮空飞艇渐渐远离，直到它成为苍穹之上的黑点。
　　王小九看向空中要塞方向，他们追杀三十公里，此时的角度刚好已经可以看到空中要塞的另一半。
　　却见那座王室的空中要塞后方，没有被百百目鬼攻击到的地方，防护甲板正如鳞片一般张开，显露出甲板后一台台伫立着的核动力战争机器人！
　　足有上万架！
　　刹那间，那原本安静的战争机器人，双眼同时亮起冰蓝色的光芒！
　　这才是罗斯福王国要运到战场上的武器，比浮空飞艇更灵活，却拥有着堪比浮空飞艇的空中打击能力！
　　……
　　……
　　空中要塞主火力炮的打击能力太强，以至于人们渐渐忘记它诞生之初

[内容截断，超过5000字]