第969章、积沙成海
　　夜色里。
　　陈氏庄园之外，大羽操控25个画作掩杀进去，却意外发现这里的卫戍部队，不知何时被调离了！
　　整个陈氏庄园在黑夜里显得格外空寂，就仿佛进入了一座闹鬼的宅院。
　　大羽怔在原地：“为什么没有守备力量？”
　　“不要继续纠结这些事情了，不管你有再多疑虑，总归是要杀进去的，”Zard说道。
　　两个人一路往庄园内部杀去，那个跟随了陈氏36年的大管家就站在路边，微笑着看向大羽与Zard：“少爷晚上好啊，欢迎回家。”
　　大羽冷笑道：“已经制成傀儡的人，还要在这里装模作样？”
　　大管家微笑道：“两位真的要与我为敌吗？真是令人感到惋惜。”
　　这位大管家没有动手的意思，而大羽也不想杀这位从小就照顾他的人，于是继续往里面杀去，寻找母亲陈凝脂。
　　当大羽和Zard往里杀时，大管家便独自站在庄园的黑暗里，注视着两个人的背影。
　　他就像是一个游戏里的NPC，静静的看着一切。
　　诡异。
　　这一路上，大羽遇到了三十多个曾经熟悉的面孔，侍女、厨师、园丁、守卫。
　　他们就站在路旁诡异的微笑着，每个人都只重复着一句话：“两位真的要与我为敌吗？真是令人感到惋惜。”
　　Zard汗毛都竖起来了：“这货怎么像鬼一样阴魂不散的，他到底想干嘛？”
　　“不要管他，找到我母亲就走！”大羽说道。
　　庆尘那里有注射器，因为这是针对傀儡师最重要的禁忌物，所以不能借给大羽，必须在最安全的地方保存着。
　　所以，大羽要做的是，不管母亲陈凝脂是否已经成为傀儡，只要他能将母亲强行带走，就还有救。
　　来到庄园中心的别墅，大羽用雨燕探路，却发现整栋别墅里都没有人了，唯独只有陈氏家主挟持这陈凝脂一人微笑着站在别墅中央。
　　大羽对这位爷爷的感情不深，对方一心想要从陈余手中夺权，并没有特别在意亲情。
　　但母亲陈凝脂不同，就在其他人还争权夺利的时候，她便陪着幼年的大羽离开7号城市，走了很多路，看了很多山川大河，认识了许多珍奇动物。
　　夏天捉知了，冬天堆雪人，春天放风筝，秋天摘果实。
　　大羽的童年是幸福的。
　　他的人生不像是深宅大院里那些苦苦挣扎的人，过得格外充实且自由。
　　所以当他面对抉择时，最终选择回到陈氏庄园铤而走险。
　　大羽知道这个决定是错误的，但这个世上未必需要一个人每次都作出正确的决定。
　　已经是傀儡的陈氏家主微笑道：“你想要带走你的母亲吗？不如我们再做一个交易吧，杀了你身边的那个Zard，我就把你的母亲还给你。”
　　“这种游戏很好玩吗？”大羽冷声道：“我大概明白了，是因为你自己并非真正的人类，没有人性，所以也希望看到人类跟你一样，对吗？”
　　陈氏家主怔了一下：“这个观点倒是很契合我的心态。”
　　大羽说道：“但并非所有仿生体都和你一样，庆氏先祖庆缜的仿生体就人性十足。”
　　陈氏家主摇摇头：“他被制作出来的时候获得了神明之血，本身就是完全体。”
　　“不，你有没有人性，跟你有没有获得神明之血并无关系，”大羽说道：“我很确定我母亲已经是你的傀儡了，但是没关系，我们有办法让她康复。”
　　陈氏家主赞叹道：“庆尘果然才是最大的隐患，竟然真的被他拿到了这种禁忌物。”
　　先前庆尘救下秦书礼那些傀儡时用了注射器，傀儡师只能感觉到自己的傀儡大批量消失，又重新出现。
　　那时他便怀疑庆尘手里有能克制他的禁忌物，但他还不确定。
　　大羽不再跟傀儡师废话：“Zard，抢了我母亲，我们杀出去！”
　　可陈凝脂却笑着说道：“今天这个小插曲格外生动有趣，但两位想要杀出去，怕是不太可能了。”
　　他们豁然回头望向外面，却见庄园门口正有一位年迈的陈氏画师缓缓走进来，他身后还跟着一辆车。
　　却见这陈氏画师从车上取出画轴一一拧碎，竟一口气拧碎了200幅！
　　已经成为傀儡的陈氏画师笑道：“为了留下两位，便付出200幅以示尊重好了。”
　　下一刻，两百个飞天神女身披红绸，悬浮在空中摇曳生姿，身材曼妙。
　　这是两百个A级画作，大羽他们怎么可能打得过？
　　只是一个照面的功夫，大羽的25个A级画作便被飞天神女团团围住。
　　短短三个呼吸的功夫，对方便用几乎十倍的数量对他进行了碾压，这是裹尸布都无法抹平的差距。
　　大羽瞳孔骤然收缩，他忽然意识到一个问题，画作都是一次性的，对方能一口气拿出两百幅用掉，怕是手里还有十倍都不止。
　　甚至数十倍。
　　果然如庆尘所料，渗透陈氏才是傀儡师最好的选择！
　　一旦庆尘和罗斯福王国两败俱伤，那么这位傀儡师将会成为最大的赢家，到时候他可以通过陈氏画师传承不断的‘造兵’，然后控制全世界。
　　大羽叹息：“Zard，我连累你了，我们不该回来的。”
　　但是就在他沮丧的时候，Zard说道：“我们得活着回去才行啊，得把这里的消息传递给老板啊，必须让他知道还有其他隐患。还有，你手里的裹尸布，可千万不能落在这个傀儡师手里啊。”
　　Zard身周的建筑正在逐渐沙化，整座别墅如沙子垒砌的城堡一般，沙子簌簌落下，房顶也渐渐消失不见。
　　他的精神意志正在不断与世界融合，想要强行向上突破。
　　Zard的发丝一根根变成红色，可是半神那道门槛并非谁都能迈过去的，他的发丝竟又一根根退回黑色。
　　“杀出去！”大羽吼道。
　　Zard掀起巨大的沙浪，将陈氏家主和陈凝脂硬生生分开。
　　沙中出现一只巨大的沙之手握住陈凝脂送到大羽面前：“快跑！”
　　陈凝脂已经昏厥，大羽从空间戒指里取出黑叶原的藤索缠住母亲双手，扛着便朝外面跑去。
　　Zard在后方以沙尘为幕，阻挡那两百多个飞天神女的视线。
　　两人疯狂朝着第三区跑去，那里有家长会的密钥之门接应！
　　然而，他们逃跑时，又看见陈氏大管家站在路边微笑着。
　　对方看见他们逃跑的狼狈模样，只是笑着说道：“看方向，两位应该是要去第三区寻找密钥之门吧？”
　　大羽暗道不好，对方竟然知道那扇密钥之门的存在！
　　他对Zard喊道：“别去第三区了，用庆尘给的备用方案，直接杀出城去！”
　　两个人杀出庄园，汇入热闹的城市中。
　　却见两百个飞天神女已经冲破沙幕，她们突然分散开来，在天空中犹如一张大网似的朝大羽罩去。
　　城市居民看见两百个飞天神女穿梭于城市之间，追逐着目标，撞破了一个又一个全息投影。
　　当巨大的全息光影投射出来，她们仿佛穿行在一个猛犸、蓝鲸、魔法、烟花同时存在的世界，瑰丽又灿烂。
　　大羽带着Zard穿过人群，忽然钻进一栋大厦。
　　他们快速来到地下停车场，轻车熟路的往B2方向跑去。
　　7号赛博城市的地下停车场几乎连为整体，一根根承重柱顶起地面，让城市的利用效率更高。
　　这也造就了如同迷宫一般的地下停车库，飞天神女失去了开阔的视野，只能跟随他们一起钻进这迷宫里面。
　　“B14方向！”
　　“C38方向！”
　　“F13方向！”
　　大羽在狂奔中，一边拿着一张纸条，一边辨识着地下城库的指示牌，在这四通八达的车库通道里自由穿梭。
　　纸条是庆尘给的，按照庆尘所说，只要跟随这条路径一直走下去，出口便在城市边缘！
　　渐渐的，飞天神女被甩在了后面。
　　A级画作的实力介于A级基因战士与真正的A级超凡者之间，所以她们的速度并没有大羽和Zard快。
　　在这巨大的地底迷宫里，只要稍微丢失几秒钟视野，大羽很可能就消失不见了。
　　她们必须分散在各个通道里，重新寻找。
　　陈氏家主站在陈氏庄园里笑道：“真是有趣啊，竟然将环境因素运用到了极致，想来应该是庆尘的手笔，准备的如此充分……但没用。”
　　……
　　……
　　大羽扛着母亲穿行于地底车库，他压低了声音交代道：“如果……我是说如果真的跑不掉了，那你就使用土遁，带着裹尸布和我母亲离开，知道吗？”
　　土遁并非万能的，当Zard土遁时，地面是能看出痕迹的，如果再带上两个人，速度必然没有飞天神女快。
　　到时候对方直接投下一枚导弹，那大家全都要闷死在地底。
　　如果裹尸布落在傀儡师手上，将是一场可怕的灾难。
　　这时，大羽看了一眼纸条说道：“返回！从H291走！”
　　Zard嗷嗷乱叫：“怎么还要回去送死？”
　　大羽：“庆尘纸条上就这么写的。”
　　当两个人折返回去时，却见三名分散的飞天神女迎面而来。
　　神女抖动手中红绸击打在大羽胸口，可大羽拼着受伤也脚步未停，他身旁伴随着仅剩的三百多只雨燕，如子弹一般从飞天神女身上透体而过。
　　大羽继续往回跑，甚至都没有多看零落的飞天神女一眼。
　　她们原本渐渐形成包围圈，将在下一个路口堵住两人去路。
　　却不防大羽和Zard突然折返，竟从来时的路，硬生生又从包围圈杀了出去。
　　飞天神女的阵型被瞬间拉扯变形，能跟上大羽和Zard的已经不多了！
　　抵达Z341区域时，大羽说道：“就是这里了！”
　　两个人打开一扇下水道的检修门，门背后赫然是城市的排污渠，宽阔的像是一条单行车道。
　　大羽将检修门关好，扛着母亲水前进，排污渠里恶臭扑鼻，脚下还全是泥泞，但这一切都不重要了。
　　Zard乐呵呵笑道：“真的救到了。”
　　大羽沉默两秒后说道：“谢谢。”
　　“谢我干嘛，”Zard说道：“好歹你也是我曾经的老板啊！”
　　大羽：“谢谢你提醒我还当过你老板！”
　　这时，两人看见黑暗的排污渠里有红灯闪烁，大羽凑近看了一眼：“是生命体征感应装置，防止有人从排污渠‘偷渡’的。快走，来不及了。”
　　两个人再次狂奔起来。
　　Zard一边跑一边感慨道：“小时候父母刚出车祸，我还没犯病那会儿，老师在讲台上让大家写下梦想，其他人都是当宇航员、当老师、当医生、当律师，而我是当科学家。”
　　“你这梦想也没什么特殊的啊，”大羽吐槽道。
　　Zard笑了：“我的梦想就是当一个科学家，造出一台时光机，回到父母车祸的那个夏天的夜里，告诉他们不要走，或者跟他们一起去。后来每次新闻上有专家说时光倒流是不可能的，我就非常讨厌他们。”
　　大羽沉默了。
　　Zard继续说道：“那会儿我刚寄宿在亲戚家里，他们对我很不好，我就背着自己的书包走了七公里去陵园看爸爸妈妈。路上有警察把我拦下来了，问我为什么大半夜的一个人外出，我说我想去陵园看看爸爸妈妈。警察当时也挺难过的，他们让我先回家，等白天了专门接我过去看。但是我不同意，因为大家都说晚上才闹鬼，所以我晚上才能见到他们啊。”
　　黑暗的排水渠里，只剩下水的声音了，那些年Zard的精神状态渐渐失控，直到被自己的亲戚送入精神病院。
　　他不是很愿意面对现实，因为现实并不温暖。
　　Zard看向大羽笑道：“所以有机会救到母亲就一定要救，不然会后悔的。这个世界上真的没有时光机，真的做了后悔的事情，会后悔一辈子。”
　　此时此刻的Zard格外正常，比以往都要正常，正常的几乎不像他了。
　　当两人走出排污渠，大羽看着面前已经悬在天空中的飞天神女，其中甚至还多了三十位A级火神祝融。
　　这些神佛堵住了他们的去路，再也无法前进。
　　大羽叹息一声：“你是猜到我们跑不掉了，对吗？”
　　难怪Zard忽然正常起来，只因为他知道自己必须不再逃避了，他要面对现实了。
　　Zard点点头：“嗯，老板说如果排污渠里看到生命体征感应装置，就意味着我们被猜透了。”
　　大羽自顾自的说着：“我拖延一点时间，你直接土遁离开，把我的空间戒指带着，收容条件是必须用一件禁忌物喂给它才能认主。”
　　世间绝无仅有的一枚空间戒指，收容却需要用另一件禁忌物做祭品，代价极大！
　　大羽的画作已经再次被裹尸布复原，然而正当他准备将空间戒指摘下来的时候，却听Zard笑道：“你走吧，不管是妈妈没了儿子，还是儿子没了妈妈，都让人很难过，我无牵无挂，就算在战场上也是我这样的士兵更适合做敢死队。”
　　大羽：“闭嘴，这种时候听我的……”
　　可是话音刚落，却见他脚下出现流沙。
　　Zard轻声说道：“你如果死了，小羽也会死啊。走吧，别回头，记得用那柄长剑给小羽听儿歌，我发现它是可以录音的，现在里面的儿歌都是我唱的了。”
　　大羽怔然，难怪这段时间Zard一有空就对赤色长剑唱歌，原来是要将自己的歌声录在长剑里。
　　松软的沙土迅速将大羽吞没，Zard将赤色长剑也投了进去，流沙裹挟着大羽和陈凝脂快速朝外围冲去。
　　三十个火神祝融想要将大羽融化

[内容截断，超过5000字]