第905章、筛查！
　　回到10号城市，庆尘甚至感觉自己呼吸着这里的空气，都有一丝亲切。
　　黑蜘蛛跟在他身后走出暗影之门，这是她第一次脱离罗斯福王国笼罩的阴影，忽然感觉有些自由。
　　就像是突然脱离了一个压抑的家庭，来到了自由的世界。
　　她低声说道：“我能四处走一走，看一看吗。”
　　“想看什么？”庆尘好奇道。
　　黑蜘蛛竟直白地说道：“想看看，你治下的城市是否真的有百姓可以安居乐业，只有看看居民的笑容，我才能判断你到底是个什么样的人。”
　　庆尘忽然反问道：“其实你在风暴城还有很多眼线对吗，你手里还有一张情报网络，你要为它选择一个合适的主人？那就去看看吧，你会有你想要的答案。”
　　黑蜘蛛带上帽子遮掩住自己的一头金发，转身往城市里走去，结果刚走五分钟就被网格长们给联防了，差点打起来……
　　黑叶原王庭渐渐空了，在征得庆尘同意之后，所有巨人都想来东大陆参观参观……他们还没有进过人类的城市。
　　不，有巨人进入过人类城市，但都是被罗斯福王国给抓走的。
　　此时此刻，随着家长会与巨人的离开，风暴号空中要塞上的裁决者们再也无法诅咒成功。
　　他们心满意足的放下魔药，擦了擦汗。
　　大家从昨天傍晚忙活到早上，整整13个小时没睡觉、没合眼，争分夺秒的使用着黑魔法，平均每个人诅咒成功46人，已经几乎达到了他们的极限。
　　就在这暗室里，一趟又一趟的昂贵魔药送进来，然后在他们施法之下化成灰烬。
　　不过，这一切都是值得的。
　　风暴公爵从门外走进来，他看向众多裁决者：“如何？”
　　一位年长的裁决者笑道：“公爵大人，幸不辱命，我们合计诅咒成功了4701人，如果不出意外的话，他们应该已经都死了。”
　　风暴公爵满意的点点头：“很好，如今我们重创了家长会，几乎杀死他们过半的精锐，不然的话，这上万名C级未来会对我们构成威胁。各位去吃饭吧，餐厅里准备了精美的菜肴，好好休息一下，睡醒时我们就已经抵达中央王城了。接下来，你们都会得到国王的亲自嘉奖。”
　　风暴公爵脸上露出笑意，这件事情竟比自己想象的要顺利。
　　……
　　……
　　傀儡师有多么难杀？
　　他的傀儡混在人群之中，千人千面，而且每个人都在以自己的身份、行为逻辑，过着正常的生活。
　　傀儡们脸上没有贴着标签说我是傀儡，你刑讯逼供，傀儡也可以悍不畏死的不承认。
　　先前，庆尘打算用最凶狠、最极端的方法，也就是零在上一次决战时，用来控制全人类的方法：
　　将纳米机器人倾倒进水源里，让全世界的人都喝下去，由壹来操控这些纳米机器人。
　　当纳米机器人与每个人的神经元接驳之后，由壹来快速从每个人的脑海里，甄别出到底谁才是傀儡，谁是正常人。
　　这样一来，他们绝对能够找到过半的傀儡。
　　待到杀死过半傀儡之后，壹结束操控，纳米机器人也会慢慢随着每个人的新陈代谢，毫无后遗症的排出体外。
　　这就是庆尘先前去五号城市监狱，与李神坛商量的事情，最终换来了李神坛的准许。
　　这也是小七正在带队做的事情，10号城市已经在庆氏的帮助下，完全独立自主的生产纳米机器人，暂时还没有往水源里投放。
　　但庆尘忽然在想，零操控全人类的方法，其实就写在各个财团的历史教科书里，很多人都知道。
　　那么宗丞知不知道？他肯定知道。
　　那么当使用纳米机器人来杀傀儡师，已经是目前东大陆的唯一办法时。
　　宗丞故意出来挑衅自己、激怒自己，是不是就想逼着他使用这个办法，然后完成自己的计划？
　　这或许……才是宗丞想要看到的一幕。
　　但宗丞不了解巨人，东大陆、西大陆的巨人他都不了解，他可能都没想过竟然还有一个族群可以天生克制自己！
　　连庆尘都没想到！
　　先前，他虽然知道叮咚有心灵感应天赋，可单独一个叮咚来筛查，得筛到什么时候去了？
　　现在就不一样了，631名巨人，只要效率足够高，三天就能筛完一座城市。
　　此时此刻，10号城市的街头慢慢热闹起来。
　　巨人们相继走出密钥之门，走上街头。
　　他们好奇的打量着人类城市，对一切都很新奇。
　　然而10号城市的居民见到他们并不害怕……毕竟大家都去给巨人轮着灌顶好几次了。
　　有家长会成员甚至认出了自己灌顶过的狂风，立马兴奋的招手：“风！”
　　这些巨人是真的很友善啊！
　　有一个小孩子甚至还主动靠近过来，拍了拍巨人的小腿。
　　巨人朴实的笑着，这里的人类好像并没有像西大陆一样，天然就对他们带着恶意。
　　庆尘这时说道：“大家先做正事，等我们将10号城市先筛一遍再说。当然，做这件事情之前，我们先做一些准备工作，老罗，去把咱们城市里的人才召集起来！市政的、计算机的，让他们来市政中心集合。”
　　城市里来了巨人的消息已经不胫而走，然而整座城突然关闭了通讯，一时间所有信息基站、信息塔全部停用，只剩下内部的局域网可以使用。
　　这是庆尘做的第一件事情。
　　第二件事情，庆尘为此专门重新划分了10号城市的行政区，改变了过去的1-9区格局，重新任免各区行政管理层，重新划分为六个区：老城区、洛龙区、西工区、涧西区、e河区、孟津区……
　　这些名字没什么含义，纯粹就是庆尘懒省事，把洛城的区名给搬运过来了，听着亲切。
　　10号城市重建之后，仍旧保持着编号区的惯例。
　　但问题来了，在思维惯性的驱使之下，上三区的人总会有些看不起下六区的居民，庆尘觉得不应该这样。
　　人或许真的有三六九等，但不该是从一生下来就被人划分了三六九等。
　　城市居民觉得有些新奇于城区的划分，但直到这个时候，他们依然不知道家长会这次要干什么。
　　第三件事情，家长会成员们开始最先接受心灵感应检测。
　　接受过心灵检测的家长会成员，6人为一个小组，守住城市里的每一栋建筑。
　　再由12人为一组，封锁每一条街区。
　　傀儡师和病毒是不一样的，他需要做的，只是在这三天之内将对方的傀儡给全部找出来。
　　……
　　……
　　行动开始了。
　　10号城市里设立起631个筛查点，居民们从家里走出来，他们在家长会成员的指引下，一个个彼此间隔着从巨人身边走过。
　　一旦巨人感应到了傀儡，立马会指出来，紧接着附近的家长会成员会立马实施抓捕。
　　然而就在此时，巨人指着经过他面前的女人：“撕拉！”
　　家长会成员都纳闷了，这货难道是宗丞本体，要当场撕掉吗？
　　那未免也太残暴了一点……
　　却听咔嚓给他们翻译：“这个人不是傀儡，但他是其他地方派来的间谍，心怀不轨。”
　　家长会成员惊了！
　　还有这种好事！？
　　小四眉开眼笑的看着中年女人：“一个集体三等功跑不了了！给我抓住她！”
　　居民们也惊呆了，他们怔怔的看向巨人……原来这个巨人能看穿他们的秘密吗？
　　可这真的靠谱吗？！
　　下一刻，巨人又指着一名刚到他面前的中年男人：“撕拉！”
　　咔嚓翻译：“他是个杀人犯，杀过好多人！他家地下室里，现在还囚禁着三个女孩，在地底深五米的地方，她们好可怜。”
　　说着，巨人眼里淌出泪来，他甚至看到这个变态杀人的景象，还有少女哀求的模样。
　　那中年男人被道破了秘密，面色当即一变：“你们不要听他胡说啊！”
　　小四等人也面色一变，声色俱厉地说道：“把他给我按那，他妈的，去搜他家！”
　　40分钟后，家长会从变态杀手家的地下室里，解救出三名少女的事情，开始在城市的局域网内部传播开来。
　　许多人亲眼看到小四他们押着变态走进屋里，没过一会儿，三名瘦削且惊慌的少女，被小四等人挡住面容送到了车上。
　　证据确凿！
　　小四本想当场就把人渣给毙了，现在是战时，就算毙了一个人渣也没人会说他什么。
　　但小七及时赶到制止了：咱们虽然是超凡者，但家长需要法制，巨人的心灵感应是一时的，唯有秩序与制度才能长久。
　　小四听他这么说，方才作罢。
　　短短一个小时之内，傀儡还没找到几个，罪犯和间谍先找到了一堆，10号城市在一天时间里破获了22桩陈年旧案，有些甚至是在遥远的7号城市连环杀人后逃到这里，正打算开展新的杀人计划。
　　结果计划还没开始，就夭折了。
　　随着一个个案子侦破，居民们看巨人的眼神再无怀疑，那一个个命案就是最好的证明啊！
　　此时，有人正躲在居民楼里的窗帘后面，悄悄打量着楼下的巨人，面色阴沉。
　　这巨人的心灵感应就像是一个细密的筛子，竟是要将整个10号城市的杂质都给过滤出来。