第990章、最后一程（二）
　　家长会成员从密钥之门鱼贯而入，共济会成员南宫元语等人、孙楚辞等人、鲸岛学院的时间行者学生们站在门的两侧，给他们递上新的鞋子。
　　上百辆货车驶来，那是早就准备好的物资。
　　家长会成员发现，只需要他们提前报上自己的名字，这些负责接应他们的人甚至能当场调来合适的鞋码和衣物，根本不用测量。
　　小七纳闷道：“你们是怎么知道我鞋码的？”
　　南宫元语一边低头在液晶板上做着统计，一边解释道：“秦书礼在你们跋涉路上统计好的……奥，你们应该不知道，他一直在负责和我们保持联系，但这件事情需要对你们保密，因为当你们走进密钥之门后面的时候，会有新的人生等待你们，它需要你们在不知情的情况下，走完这7600公里。我说不是直线距离，是建模后的曲折路线距离，算上海拔落差了。”
　　这位洛一高曾经的学霸，此时脸上也没了稚嫩，只剩下如同士兵一般的硬朗。
　　南宫元语继续说道：“秦书礼负责统计你们的人员数量，甚至还要统计离开的是谁，然后确保我们在这里发放的物资足够准确。”
　　小七怔在原地，他忽然意识到，其实秦书礼一直都知道他们只要过了剑门关就会发生此时这一幕。
　　秦书礼知道他们会遇见迎接他们的战友，会有饭吃，有水喝，有新鞋子穿，还会有新的人生。
　　可是对方依旧毅然决然的去做了拖延时间的敢死队，与剩下那16位家长会成员一起消失在了浮空飞艇的燃烧弹中。
　　家长会成员一个接一个的走进密钥之门，大家保持着秩序，每秒同时两人进入，速度极快。
　　上百扇密钥之门接引之下，甚至不到一个小时就全部通过了！
　　待到门后只剩下小七的时候，南宫元语疑惑道：“还有一万多人没领取物资，误差这么大吗？秦书礼当初给我们保证不会有误差的。对了，秦书礼呢，他的物资也没领取，他人呢？”
　　有人将秦书礼的物资拿来。
　　小七把那双新鞋接到手中，深吸一口气摇摇头：“不是有误差，是因为我们在抵达剑门关前的最后一天遭遇了浮空飞艇的轰炸，那些战友都被留下了，秦书礼也被留下了。”
　　那个辛辛苦苦统计大家人数和鞋码的人，最终没有领到自己的那双新鞋。
　　这时，秧秧走来问道：“庆一呢？他不是负责接应你们的吗，没有跟着你们一起撤离？”
　　小七愣了一下：“我想，他可能还有更重要的任务……他要负责摧毁那一万两千架战争机器人。”
　　“怎么摧毁？”秧秧问道。
　　小七说道：“我也想不到有什么办法能够摧毁它们……它们非常恐怖。”
　　秧秧若有所思，下一秒竟冲天而起，朝剑门关方向风驰电掣而去！
　　南宫元语说道：“走吧小七哥，你们还有你们的任务……能问你最后一个问题吗？”
　　“什么问题？”小七回应。
　　“这七千多公里，你们是怎么坚持下来的？”南宫元语问道：“我是说，在这种被全世界抛弃的情况下，怎么坚持下来的？”
　　小七乐了：“我们其实也在赌。”
　　“赌你们会成功？”南宫元语问。
　　“不，赌我们不会后悔。”
　　小七回头望了一眼剑门关方向的天空，最终一脚踏入密钥之门。
　　门后是双眼以白色绸带蒙上的张梦阡，笑着用手指搭在了他的手腕上，不远处，李恪、陈灼蕖、胡靖一、神宫寺真纪等掌握了骑士呼吸术的骑士们都在了。
　　剑门关方向，闫春米忽然抬头，她看见一个双马尾的女孩从云层之中穿透下来，身上还带着些许云气，就像是从天上落下的人物。
　　秧秧落在她面前问道：“庆一呢？”
　　闫春米回应道：“他离开剑门关去执行引爆任务了，他们要在结界松动的时候引爆一枚小型核弹。”
　　秧秧皱眉：“自杀式的引爆吗？”
　　闫春米笑道：“不是的不是的，您放心，他们在安置好核弹就会撤退到安全距离了，不会有危险的。”
　　秧秧松了口气：“那就好。”
　　在庆尘去完成最后一次生死关之前，曾拜托她照看好东大陆这边，秧秧现在最担心的就是庆尘好不容易归来，却发现曾经那些认识的人，一个个都已经不在了。
　　……
　　……
　　剑门关外，三艘浮空飞艇还在飞行。
　　舰仓里，庆一看着全息沙盘问道：“我们还要多久能抵达结界边缘？我要准确的时间。”
　　“1小时20分钟，”宋袅袅回应道：“届时我们所在飞艇最先着陆，原地布置防御线后，搭载着‘贪婪’的飞艇降落。”
　　“多久能够设置好遥控引爆程序？”庆一问道。
　　宋袅袅回答：“很快，只需要1分钟就可以了，毫无难度。”
　　庆一又问：“从结界解冻、战争机器人恢复行动能力，到我们引爆‘贪婪’，需要多长时间，是否会给它们解决‘贪婪’的机会？”
　　“不会的，它们根本没有机会，按下遥控后，延迟0.01秒就会起爆，”宋袅袅说道：“这颗贪婪的当量很小，我们在完成设置后只需要12分钟就能撤出安全距离，浮空飞艇的防电磁脉冲涂层足以抵挡辐射和余波。”
　　庆一松了松自己的西装领带：“那就好。”
　　此时的庆一身穿黑西装、白衬衣，就像当初庆尘在情报一处时的装扮。
　　平时不工作的时候，他就会换上白色运动服。
　　密谍司的同事们偶尔会觉得，这位新老板时时刻刻都在下意识的模仿那位庆尘老板，或许连庆一自己都没意识到这件事情。
　　三艘浮空飞艇准时抵达空域，庆一来到搭载着‘贪婪’的浮空飞艇上，以他的虹膜、指纹、声纹解锁程序，将这枚微型核弹启动，进入随时可以引爆的状态。
　　庆一突然笑了笑：“刚才我父亲以为我要用命去引爆它的时候，看样子是真的急了。”
　　宋袅袅在一旁点头：“是的。”
　　庆一觉得很有意思，庆坤小时候就常常给他说：千万别太有志向去参加影子之争，爹赚到的钱已经足够你当一辈子纨绔子弟了。
　　别人父母都是希望自己孩子争气些，庆坤反而希望他能吃喝玩乐。
　　庆氏其他几房的掌权者对待孩子，一个个刻薄的不行，唯独庆坤天天鼓励庆一玩游戏。
　　庆一从小就立志做一个和父亲不一样的人，绝对不会像父亲那样邋遢、胸无大志、天天心里打小算盘。
　　可后来他才意识到，自己父亲庆坤其实是一个非常了不起的人，是他再痴长几岁也赶不上的人。
　　庆一启动贪婪后转身离开，没有半分拖沓：“撤退。”
　　然而他们准备回到自己的浮空飞艇时，宋袅袅忽然说道：“等等，我好像看到结界里的一架战争机器人动了一下！”
　　庆一豁然望向天空：“把全息沙盘给我放大！”
　　当全息沙盘锁定某架战争机器人后，所有人看着那架战争机器人的身躯正在颤抖，背后、掌心的脉冲引擎也在重新尝试点燃，喷射出蓝色的能量！
　　庆一深吸一口气，最坏的情况发生了，就是他们刚刚将贪婪带到这里，却还没来得及离开的时候，结界松动了！
　　宋袅袅这边利用战争机器人颤抖的频率迅速建模：“它们恐怕在4分31秒之后就会解封！我们来不及撤退到安全距离以外了！”
　　庆一笑骂道：“草，真特么倒霉！”
　　话音刚落他反而愣了一下，明明他一直将庆尘当做学习的榜样，可到了这种危急关头，他倒像庆坤的一样先骂了一句脏话。
　　“老板，现在怎么办？”宋袅袅问道。
　　庆一看着那些正在松动的战争机器人：“老爷子把这枚贪婪交给我时就说过，这一万两千架战争机器人今天必须永远留在这里。所以没有任何理由逃避，我们没有时间撤离到安全区域了，各位也没机会撤离了，大家就在这里等着它们彻底松动，然后引爆贪婪。”
　　这就是最坏的情况了，他们本可以在几十公里外耐心等待的，却没成想时间就这么巧的赶在了这个尴尬的时间。
　　就好像命运把一切都安排好了，不论你做好了怎样的准备，都无法躲开。
　　庆一在最后的时间里，让宋袅袅拿来无线电通讯设备，先接通闫春米所属的浮空飞艇：“让剑门关的庆氏部队继续撤离，并告知银杏山，我一定会完成任务，这里的战争机器人不用再担心了，它们今天一个都跑不了。”
　　闫春米疑惑：“发生什么意外了吗？”
　　庆一回答：“结界提前松动了。”
　　闫春米愣住了，她很清楚这句话意味着什么。
　　庆一继续说道：“帮我转告我父亲，他是最好的……算了，别转告了，大老爷们说这个干嘛，我预计在1分12秒之后引爆贪婪。”
　　闫春米迟疑问道：“还有什么话要留下吗？”
　　“没有了，早就做好心理准备了，”说完，庆一便要将无线电通话挂掉。
　　然而里面传来秧秧平静的声音：“不要提前引爆贪婪，等我到。”
　　庆一怔住了。
　　秧秧认真说道：“相信我。如果庆尘在，他也会选择相信我。守在贪婪旁边，再拖延点时间，如果我救不了你，你再引爆它。”
　　下一刻，秧秧从剑门关冲天而起，她起飞之处的地面上，骤然出现巨大的磁场纹路，仿佛她独有的力量印记。
　　轰隆一声，闫春米下意识的缩了一下脖子：“等等，她的速度竟然已经能突破音障了？A级力场系觉醒者的飞行速度就能突破音障了吗？”
　　……
　　……
　　秧秧在空中快速穿梭，时至今日她依然是A级，但力场系觉醒者的A级，很明显已经超出了许多人的认知，过去的她，其实一直都在藏拙。
　　但秧秧很清楚，这场战斗绝对不是从一万两千架战争机器人手里救下庆一那么简单，而是必须完成既定的任务，摧毁那一万两千架战争机器人！
　　不然，银杏山上的计划就全乱了，那边根本没有准备任何后手来解决它们，一切力量都正在向5号城市北方汇聚，等待迎接风暴公爵和兽人军团的到来。
　　如果这批战争机器人不解决，那所有人都会面临两面夹击，而且大家根本没有余力来解决这些战争机器人了。
　　A级是不够的。
　　秧秧在空中忽然从兜里掏出一支左轮手枪来。
　　禁忌物ACE-055，与命运无关的左轮手枪！
　　总共六种子弹：空包弹、盛大烟花弹、冰冻buff弹、加速且石化皮肤弹、升级弹、降级弹。
　　每天必须对自己开一枪，且只能开一枪。一旦违背规则，每次违背后左轮里将多一枚真实的子弹，且开枪后必然射中宿主。
　　然而秧秧坚持着每天对自己开枪，却从未见过升级弹！
　　她利用庆尘在超导世界积分第一的机会，从B级升到A级，本希望可以用这件禁忌物触摸一次半神的领域。
　　只要让她触摸一次，哪怕这升级效果只能持续一天，也足以让她踏入那个门槛，晋升也是早晚的事情。
　　但她的希望落空了。
　　秧秧距离结界还有很远，恐怕很难在结界彻底松动前抵达。
　　开枪吗？现在只能赌她足够幸运……可一旦出现的是降级弹或者减速弹，恐怕庆一就真的没救了。
　　她只犹豫了一秒钟，便举起左轮手枪骤然朝自己扣动扳机！
　　天空中绽放出烟花来！
　　盛大的烟花在空中绽放，哪怕此时阳光正烈，烟花也不受丝毫影响的爆发出绚烂的焰火，美轮美奂的像是盛开的昙花，转瞬即逝。
　　一天一次的机会已经用完了，却毫无收获。
　　秧秧毫不犹豫的再次扣动扳机。
　　银色的轮盘疯狂转动着，这一刻，名为命运的轮盘里，已经有一枚真实子弹。
　　秧秧要赌！
　　赌她不会被命运里的六分之一厄运选中！
　　砰！
　　又一枚烟花弹在空中绽放。
　　秧秧咬牙，再次扣动扳机。
　　轮盘里已经有两枚真实子弹了，三分之一死亡几率。
　　砰！
　　又是烟花弹。
　　丰盛浓烈的烟花在天空中绽放，秧秧就像是在烟花典礼之中穿行，如命运送行。
　　秧秧毫不犹豫的再次扣动扳机！
　　银色轮盘再次疯狂转动，在枪械之中发出哗啦啦的声响！
　　二分之一的死亡几率！
　　这一次不再是烟花，是加速、石化皮肤弹！
　　虽然还是没遇到升级弹，但以现在的速度，足够她及时赶到战场了！
　　她的速度忽然提升，在空中发出呼啸的轰鸣，如流星一般轰隆隆的划过天际！
　　被意志所支配的力场在她身边发出颤抖的嗡嗡嗡，那一切力量被她掌控着，世界本源的规则之一如女孩的盔甲，涌动的气流如战马，天上的烈日如手中长枪。
　　少女如中世纪的骑士，弯腰，呼吸，只是轻轻夹了一下马肚便握紧缰绳发起了冲锋，烈日也随着她的冲锋落入山谷！
　　斗转星移！
　　另一边，结界里战争机器人已经全部复苏，它们在落向地面的过程中，背后的脉冲引擎全部重启，再次飞上天空。
　　战争机器人们只是短暂的观察环境后，立刻将目标锁定为地面停靠的三艘浮空飞艇。
　　密密麻麻的战争机器人前仆后继的俯冲下去，似乎它们知道地面那浮空飞艇里到底藏着什么。
　　宋袅袅问道：“老板，引爆吗？”
　　庆一犹豫了一下：“引……”
　　话还没说完，他便听见远方传来的轰鸣声，所有人转头看去，正是一颗流星如约而至。
　　庆一高声道：“再等等，宋袅袅你去守着贪婪，一旦我们挡不住，立刻引爆！”
　　其实这个决定很愚蠢

[内容截断，超过5000字]