第962章、四个月前
　　18号监狱里那些被李束押解过来的人，忽然想通了好多事情：“会议上响起枪声，有人想杀家主，但无心铜铃却没有响，所以当时就是在演戏了，对不对。”
　　李束：“嗯。”
　　“所以家主强行征调城市居民，是要送他们去西南，与庆氏汇合？”
　　李束：“嗯。”
　　“为什么要把暴君放在这里？其实可以送去对面的。”
　　李束：“18号城市是西大陆最理想的前进基地，这里有成熟的运输线路，有成熟的航空港和劳动力，还是整个中原地区的粮仓，也是进入西南的最佳通道。炸掉了这里，方圆六百公里再也不能通行，庆氏可以有2个月时间准备迎敌，我师父也有2个月时间可以准备他的事情。暴君只有一个，放在对面的性价比，没有放在这里高。”
　　“可是会炸死很多人，18号城市里还有许多居民！”
　　李束平静说道：“这是战争，我们只是从众多选择里，做了一个最优解。”
　　“那为什么还要安排那么多民用飞艇、军用飞艇去围攻黑水号，我们有这枚导弹就够了。”
　　李束：“家主说了，因为有戏命师存在，必须撑过20分钟才可以。”
　　所民用浮空飞艇的任务是护送军用飞艇，而军用飞艇的任务，就是必须与黑水号空中要塞发生战斗，一旦战斗开始，才会触发戏命师的判定原则。
　　20分钟后，才是最致命的时刻。
　　所以，830艘民用浮空飞艇，191艘军用浮空飞艇存在的意义，就只是为了触发戏命师的判定，让对方看着自己战死在这里。
　　有意义吗？
　　有。
　　如果他们是打算直接引爆暴君，对方根本就不会来。
　　李云寿知道那些民用飞艇、军用飞艇所做的努力不会有结果，那位军用飞艇里的将领也知道不会有结果，但他们依然这么做了。
　　只为了如今这一刻。
　　舍小就大
　　逢危须弃
　　彼强自保
　　势孤取和
　　李修睿的围棋虽然下不过庆寻，但庆氏懂得的道理，他们李氏也一直都懂。
　　那名曾经叫骂过李云寿的年轻人，想起李云寿哪怕知道结局，但面对唾弃却没有丝毫辩解。
　　这时，一扇暗影之门撑开，庆忌走出来对他们所有人说道：“设定倒计时10分钟，所有人撤离。”
　　那名年轻人说道：“等等，半山庄园里的人怎么办？要不要接应一下他们？”
　　庆忌看了他一眼说道：“来不及了。”
　　年轻人问道：“可你们既然提前知道了这一切，为什么不提前准备撤离的事情，你们的家长会不是掌握着神奇的门吗？”
　　“因为半山庄园里有傀儡，我们需要他与黑水城的线人印证情报，这样黑水城舰队才愿意来，”庆忌面无表情的回答道：“怎么，后悔了吗。”
　　那名年轻人低头想了想：“也是，我能想到的，家主也能想到。李氏从来都不怕付出这样的代价，我不后悔，我只是很难过。”
　　“难过什么？”
　　“难过的是活下来的人是我。”
　　庆忌转身退回暗影之门后面：“那就替其他人好好活下去。”
　　这时，李东泽和恒社成员也赶到了，相继从暗影之门离开。
　　18号监狱里的操作台上开始倒计时，600秒。
　　……
　　……
　　黑水号上，李云寿看向李氏的那些女人，抱歉说道：“对不起，连累你们了。”
　　“没关系的。大是大非面前，李氏没有选错。”
　　黑水公爵已经察觉不对，他怒吼着命令士兵迅速拉升黑水号高度，并向远方驶离，可已经晚了。
　　李云寿孤零零的站着，等待着他的命运。
　　地面，18号监狱方向爆发出刺眼的光芒来，宛如一颗恒星突然从虚无中出现，然后迸射。
　　巨大的冲击波以18号监狱为圆心，以每秒数公里的速度迅速向远方荡漾开来。
　　李云寿站在光芒里，微笑着看向黑水公爵：“这就是不屈的意志。”
　　下一秒，光芒摧毁了一切。
　　……
　　……
　　4个月前。
　　银杏山上的小木屋安安静静，连哑仆们都一早被驱散了。
　　暗影之门撑开，影子庆准从里面走出来，对身后的李修睿、李云寿说道：“就是这里了。”
　　李修睿好奇的打量着周围，他在半山腰上俯瞰着5号城市的灿烂灯火：“一直听说这里，但还是第一次来。”
　　李氏和庆氏是两个屹立在东大陆联邦的庞然大物，但王不见王，家主和家主是很少见面的。
　　他们都没有什么政治身份，都是由家族成员去抛头露面。
　　所以，庆寻没有去过18号城市的半山庄园，李修睿也没来过5号城市的银杏庄园。
　　李修睿看向那间安静的小木屋笑道：“我敢不带李云镜来这里，是不是要比你有魄力一些？”
　　庆准挑挑眉头。
　　却听木屋里的老爷子感慨道：“你怎么像长不大一样的，攀比心这么重。”
　　“你也还像以前一样讨人嫌，”李修睿哈哈大笑着推门而入，两人好像早就认识了。
　　屋里的庆寻已经摆好了一张棋盘，李修睿则坐在他的对面：“一局定输赢？”
　　“一局定输赢。”
　　庆寻落子，双方你来我往数十手，李修睿笑吟吟地说道：“你这棋艺也不行啊。”
　　却见庆寻处处落在下风，很快便有溃不成军之势。
　　又数十手。
　　李修睿忽然面色一肃看向昏暗光线里的对手，此时棋盘上忽有边角一条黑龙异军突起，已经杀不死了。
　　当棋下到这里时，他才意识到，这位银杏山上的主人前面所做的一切，都在为这黑龙做铺垫。
　　而就是这一百多手棋，庆寻竟将围棋十诀运用的异常娴熟。
　　其中。
　　贪不得胜
　　舍小就大
　　逢危须弃
　　彼强自保
　　势孤取和
　　更是被庆寻用到了极致。
　　李修睿把手里捏着的白子往棋盘上一丢：“棋里有话，你们庆氏的人说话就喜欢弯弯绕绕，有什么就直说吧。”
　　庆准目瞪口呆，堂堂李氏家主竟然用这种方式毁棋了，不下了！
　　下棋，普通人怎么可能下得过庆缜血脉，庆寻不仅能胜，还能以他想要的方式胜。
　　这一点，是李修睿怎么也比不过的。
　　而这棋里，都是庆寻想对李修睿说的话。
　　庆寻说道：“联邦有大难，那时大厦倾塌，你我都无法幸免，但我有一条路，准确讲是我看见了一条路，可赢。”
　　李修睿哭笑不得：“你老小子是想趁机骗我配合你统一联邦吧，少给我装神弄鬼啊。”
　　庆寻看到的一切，都是李修睿不曾看到的，所以他压根不信。
　　然而这时，庆寻将棋盘上刚刚李修睿扔掉的棋子，一一捡起。
　　他继续摆放黑子、白子，并头也不抬地说道：“这盘棋只能李云寿一个人看，小准，你和李氏家主一起出去等待吧。”
　　李修睿瞪着眼睛：“你知不知道什么叫政治待遇，我大老远的跑来跟你下棋，你让我出去等着？”
　　庆寻看了他一眼：“我喊你来是喝酒的，不是来下棋的，正主是李云寿，能看棋的人只有他。”
　　李修睿看向面前的棋盘：“这就是你让我儿子李叔同从18号监狱里，取出来的东西？”
　　庆寻没有回答。
　　李修睿又问：“你一定是看到某些重要的事情吧，那为什么我们不能看？多一点人看看，也可以集思广益嘛。你老小子不要觉得你比谁都聪明，好像就只有你的思路可行似的。”
　　庆寻抬眼看他：“贪不得胜。”
　　这四个字，几乎道尽了庆寻计划的所有纲领，如果结局是你可以接受的，那么就去拥抱你的命运，不要尝试获得更多。
　　其他的结局，未必比这个更好。
　　李修睿撇撇嘴，他站在小木屋门外对庆准笑眯眯地说道：“小伙子啊，在庆氏当影子有什么前途，来李氏啊，我让你当李氏的独立董事，我还有几个闺女没嫁人，我觉得你就挺不错，接触接触……当然，也得她们愿意才行。”
　　庆准微笑着说道：“老爷子，我结过婚了。”
　　“啊……我听说过你的事情，老七说那段时间你好像还来过我们家翻档案来着，”李修睿砸吧砸吧嘴：“但是，日子还得过嘛。”
　　庆准笑着说道：“她会孤单的。”
　　李修睿叹息：“可惜了……但你还是可以来我李氏啊。”
　　木屋里面传来不耐烦的声音：“你要挖人就走远点挖，不要故意当着我的面挖！”
　　庆寻和李修睿两个人更像是两个极端，一个是沉默寡言的执棋者，另一个则是潇洒自如的老顽童。
　　十分钟后，李云寿面色怔然的从木屋里走出来，李修睿说道：“给爹说说你都看到了什么？”
　　李云寿面色复杂的看了他一眼：“不能说。”
　　“你是我儿子，还是他儿子？”李修睿瞪着眼睛：“认野爹了？”
　　屋里的庆寻说道：“你难为小孩子做什么，进来喝酒了。”
　　李修睿骂骂咧咧的走进去，庆准将木屋门关上。
　　却听里面喝了片刻，传来李修睿的抱怨声：“你上大学的时候就这么臭屁，结果班上还是一堆女孩子喜欢你，她们就是没有一双善于发现真善美的眼睛，无法发现我的好。”
　　庆寻：“你身上还有真善美这种东西？”
　　李云寿和庆准两个人也是这时候才知道，原来庆寻和李修睿两个人，曾做过四年的大学同学，两个人在上大学的时候就彼此看不顺眼。
　　那时候，两个人都还不是家主，谁都不知道自己未来将掌握数千万人的命运。
　　这时，李修睿醉醺醺地问道：“你突然喊我来喝酒，是因为我快没了吧？”
　　庆寻没有回答。
　　李修睿乐呵呵笑着说道：“你这人啊，一辈子活的都太绷着了，这有什么不能说的！”
　　说着，里面传来啪的一声，似乎是李修睿一巴掌拍在了庆寻的肩膀上。
　　庆寻怒道：“你别在这动手动脚的，这是什么酒品？！”
　　门外，李云寿一直怔怔的站着，不知道在想些什么。
　　庆准靠在墙上笑道：“看到了什么匪夷所思的事情吗？”
　　李云寿想了想反问道：“你看过吗？”
　　“没有，老爷子不让看。”
　　李云寿又不说话了。
　　下一刻，李修睿拉卡木门，晃晃悠悠的走出来对庆准说道：“行了，送我们回去吧。”
　　庆寻站在木屋的黑暗里，默默的看着他们。
　　李云寿扶着自己醉醺醺的父亲，忽然转身问道：“必须要这么做吗？”
　　庆寻平静说道：“你自己做选择。”
　　醉醺醺的李修睿似有所觉：“一定是他吗？”
　　“你换个孩子当家主也可以，”庆寻说道。
　　李修睿愣了一下，李云寿忽然笑道：“就由我来吧，弟弟妹妹们还小。”
　　为了这句话，庆准多看了李云寿一眼。
　　他撑开暗影之门，送这李氏父子二人回到了18号城市。
　　李云寿扶着父亲回到抱朴楼中，李修睿说道：“你可以当他今晚说的话都是在放屁。当年你爷爷让我当家主的时候，就说家主责任重大，非我不可。后来我就总在想，什么狗屁的非我不可，就是骗我玩的……云寿，虽然我不知道你看到了什么，也不知道他想让你做什么。但你的路，你其实可以自己选。”
　　李云寿笑了笑：“不用麻烦了，父亲，我很满意我的结局。”