第935章、终点
　　迷宫里凭空响起了说话的声音，在空寂的鬼屋迷宫里显得格外突兀。
　　“你们看，这个人死的好惨。”
　　“咦？”
　　声音戛然而止。
　　庆尘皱眉看向声音来处，距离实在太远了，他也听不清对方说的什么。
　　若不是他有龙鱼加持的听力，根本听不到这些声音。
　　可这个时候谁会突然到鬼屋迷宫来？按理说，跟他一批到来的应该都已经死了才对。
　　庆尘立刻带着陈余回去，一起四处搜寻刚刚的说话声，但什么都没有找到。
　　是自己精神污染之后幻听了吗？
　　会不会是自己穿越过山车闸机时再次触犯了规则，所以重新被精神污染了，但当他找到自己的皮划艇时，忽然发现……皮划艇被人移动过位置。
　　对方拿起了皮划艇，意识到不对后小心翼翼的放了回来，但对于庆尘来说，动过就是动过了，没人能重新严丝合缝的放回原位。
　　而且，这个迷宫里所有嵌在墙壁上的尸体，都已经消失了，仿佛被什么未知的存在，拖进了黑暗的深渊里。
　　庆尘左右四顾，他想起先前自己在闸机里看到的绿色眼球，还有刚进银杏乐园的那条峡谷里，山壁上传来的低笑声……这游乐园里难不成真的住着一群鬼？
　　下一刻，庆尘侧坐在青牛背上飞了起来，俯瞰着整个迷宫。
　　还是什么都没有。
　　此时此刻，庆尘坐在青牛背上，陈余抓着牛蹄子，手里还拎着个皮划艇，看起来要多滑稽就有多滑稽。
　　他对着空荡荡的迷宫大喊：“别跑啊，出来聊聊，这鬼屋该怎么出去？！”
　　可是没有鬼出来搭理他。
　　“这些鬼突然出现，又突然消失，说明鬼屋迷宫内部本身就存在着一个出入口，”庆尘判断着：“难道是什么员工通道吗？”
　　下一刻，庆尘开始带着陈余在迷宫里来来回回的走，他竟是要用记忆比对的方法，看看那群鬼来过之后，还有没有什么地方与之前不同。
　　第一天过去，毫无发现。
　　庆尘坐在迷宫里叹息道：“陈余大兄弟，咱俩被困在这里了啊！”
　　陈余：“……”
　　庆尘：“你饿不饿？噢，你不说话就是不饿，那我就自己吃点你褡裢里的东西了啊。”
　　陈余：“？”
　　庆尘从褡裢里取出一块牛肉干，一边撕着吃，一边思索着线索。
　　这一次，他认认真真的将有关过山车的线索重新梳理一遍。
　　“如果你误入过山车区域，请紧闭双眼握住自己的同伴倒退出去。如果没有同伴，则睁开双眼乘坐过山车快速抵达出口，记住，不要眨眼。游乐园不存在鬼屋区域，如果看见鬼屋请不要进入，立刻前往左侧过山车区域，乘坐过山车抵达出口。”
　　这句话就是关键。
　　他刚刚也握住陈余的手倒退了一次，还是没用。
　　整个过山车和鬼屋区域，最大的规则点就是利用光与影。
　　庆尘和陈余枯坐在过山车下面，他抬头死死盯着过山车的影子变化。
　　期间，他的心鬼开始渐渐出现，神代云合等人不见了，只余下一些虾兵蟹将，庆尘根本没将他们放在眼里。
　　中午12点钟，过山车的影子投射在地面，也依然凌乱着看不出什么逻辑来。
　　他和陈余就这么晒着太阳，两个人的嘴唇都干裂了。
　　晚上6点钟，当太阳即将落山的时候，那空中盘旋的过山车轨道，竟然在地面上投射出一圈圈的影子，组成了一个巨大的守宫蜥蜴轮廓。
　　庆尘跑过去将祈福牌丢进蜥蜴嘴里，那蜥蜴竟然张开了嘴巴吐出舌头，想要一口吞掉他的所有心鬼。
　　庆尘怒了，直接抽出黑刀砍在了蜥蜴的舌头上，硬生生将对方的舌头砍断。
　　“你们特么的，”庆尘看向四周：“就这么一个破游乐园，陷阱还能再多一点吗？”
　　现在看来，想要离开这里好像必须坐在过山车上面试一试。
　　但怎么选择两条岔道呢？
　　等等，庆尘回忆着先前的信息：如果看见鬼屋请不要进入，立刻前往左侧过山车区域，乘坐过山车抵达出口。
　　这里面最重要的信息，其实是‘左侧’。
　　当太阳从迷宫左侧照射过来的时候，迷宫墙的影子便会出现在左侧，过山车也就在鬼屋的左侧。
　　而这个左与右的定义，不是以游客来当参照物的，参照物是鬼屋迷宫里那头巨大的守宫蜥蜴！
　　只有这个时间段，过山车才会在两个出口里，选择正确的那一个。
　　庆尘看了一眼天色。
　　就是现在！
　　赌了！
　　他拖着皮划艇，驱使着陈余与他一起坐在过山车上，影子则拖着皮划艇坐在后排。
　　整个过山车区域忽然响起欢快的音乐声，过山车缓缓启动了，庆尘和陈余同时抬起双手撑开眼皮。
　　看起来就像是两个傻子……
　　过山车在轨道上呼啸而过，庆尘嗷嗷乱叫着仿佛真在游乐园里玩过山车似的。
　　却见那过山车转过一道又一道的大转盘，一头扎进了左侧的地洞里。
　　洞中有图腾，当庆尘睁开双眼仔细盯着那些图腾时，忽然又进入了当初在旋转木马里的奇怪梦境里。
　　原来，不让眨眼是为了不错过这个图腾！
　　梦境里。
　　庆尘依然站在那颗巨大的银杏树下，看着庆缜、庆慎、罗岚、周其四个人坐在一旁，悠闲的烤着鱼。
　　这时，远处又走来三人，庆尘都在历史资料上见过：神明任小粟、火种军校校长P5092、李神坛。
　　庆缜说道：“李神坛，这是游乐园，你老惦记着杀人干什么？”
　　李神坛笑眯眯的回应道：“这里是神明道场，未来将会有数不清的心怀恶意的人来到这里，万一他们利用这里做什么坏事怎么办？放心，死掉的人，都死有余辜。不杀人的人，就算有精神污染也不会特别严重，离开游乐园一阵子就好了。你们喊我来，我总得做点什么吧，我只会变魔术和催眠杀人。”
　　任小粟问道：“规则都设置好了吗？”
　　庆缜点点头：“该告诉他的信息，都已经告诉他了，那么能不能通关，全看他自己了。”
　　任小粟问道：“我们建造这座游乐园，总得给点通关奖励吧，所以通关奖励是什么呢？”
　　庆老三庆慎笑道：“收容我的这个禁忌物吧，如果有人通关了，游乐场就归他。”
　　任小粟思索片刻说道：“成神之路的最关键一环，也可以给。”
　　罗岚不满：“只有骑士才能成神，你这属于偏心了，这不是专门留给骑士的奖励吗？”
　　这时，李神坛忽然转头看向庆尘：“那就再把我姥爷析出的禁忌物，也一并送你吧。”
　　庆尘醒来。
　　他终于要得到成神之路的最关键一环了，找到这一环，就能知道接下来自己将要面对什么。
　　此时此刻，过山车轰隆隆驶出隧道，咔哒一声，庆尘和陈余两人身上的安全带解开。
　　“恭喜通关哟，独木桥区域里的水不仅可以用来喝哟。”
　　庆尘忽然听见哗啦啦的水声。
　　他骤然抬头看去，前方赫然是一根长达数公里的钢索悬于湍急的河流上，河里则有数不清的鳄鱼脊背漂浮着。
　　这哪是什么独木桥，分明是走钢丝。
　　但庆尘并没有继续往前走，而是认真的思索着庆缜所说的话：通关的规则，已经都告诉你了。
　　他忽然说道：“好像不用再前进了。”
　　庆尘让陈余举着皮划艇从河里舀出整整一船的水来，然后开始返程！
　　陈余就在他后面，双手托举着皮划艇慢悠悠跟着……
　　此时的陈余已经被气的失去理智了，他觉得庆尘就是故意折磨他，不然这小子闲着没事非要弄这么多水干嘛？！
　　与此同时，他身后还跟着六百多个陈传之，不停的在骂他。
　　其中一个陈传之高声骂道：“窝囊！你现在哪有我陈氏半神的风采，不过是这小子的奴隶罢了！”
　　“怎么不还嘴了？！”
　　陈传之们甚至还期待着和陈余互动，但陈余什么都做不了……
　　庆尘带着他快速返回，来到独木桥区域的闸机前时，他让陈余从皮划艇里倒出一点水来，快速注满了4000毫升的石缸。
　　叮的一声，闸机打开了。
　　直到这时陈余才明白，原来庆尘让他举着盛满了河水的皮划艇，是要用来灌满石缸！
　　以前陈余对庆尘的印象是这小子非常狡猾、非常凶狠，可只有真正与庆尘战斗过一次，才能真切体会到对方在战斗过程中铺陈计谋的能力。
　　先前在鬼屋迷宫的那个魔术，至今还让陈余感觉到憋屈，对方仅仅装了装样子，竟让自己真的相信对方找到出路。
　　庆尘带着陈余快速的一关一关倒退出去，此时他已经明白这皮划艇的作用了……这玩意，本身就是给那些突然觉悟出通关方法的游客，用来倒退出各个关卡的！
　　只因为，通关出口并不在游乐园的尽头，而在游乐园的起点！
　　独木桥、摩天轮、碰碰车、漂流区。
　　庆尘看着漂流区石碑上的字，突然哈哈大笑起来：“银杏漂流乐园，让您每次来都有惊喜！”
　　关键词便是‘每次’，如果不是为了通关，谁会第二次来到这里呢？
　　当时狗娃还吐槽了一句“鬼才再来”，而庆尘这时才意识到，其实石碑早就暗示过，他们还会再重新回来。
　　因为通关出口，就在这里。
　　所以，每一关才会设置一个装满4000毫升液体就能倒退的机制。
　　所以木马区的通关提示是放心使用皮划艇，皮划艇作为整个游乐园里唯三的道具，确实非常关键。
　　杀同伴放血是最蠢的方式，用皮划艇才是王道！
　　庆尘将皮划艇放入水中，与陈余一人划着一只，往上游划去。
　　陈余有些疑惑了，这小子要直接划到木马区吗，直接倒退出去？
　　然而当两个人倒退了许久，陈余突然看见了漂流区的第一座灯塔。
　　庆尘大笑着看向陈余：“大摆锤区的通关提示，看见光的时候，你就快要抵达终点了。”
　　当时庆尘以为这句话是在提示他们如何抵达黑暗滑梯的出口，现在才明白它提示的并非是下一关的通关信息，而是整座游乐园的通关信息！
　　他们是什么时候看见第一缕光明的呢？就是在漂流河上，看见第一座灯塔的时候。
　　而这第一座灯塔上，赫然写着几个大字：终点，前方50公里。
　　所以，灯塔上写的‘终点，前方50公里’，指的也不是漂流区的终点，而是游乐园的终点！
　　陈余怔怔的看着，他没想到真就这么被庆尘找到通关方式了！