第991章、最后一程（三）
　　禁断之海上，正有一艘民用浮空飞艇摇摇晃晃的飞行着。
　　舰仓里只有两个人，庆尘坐在地板上抱着一个液晶板，快速的翻看着新闻。
　　这些西大陆的新闻都是曾经的，失去了时效性。
　　然而庆尘试图通过西大陆发生过的事情，来了解这个世界里，他遗忘过的全貌。
　　因为舰仓摇晃的缘故，面前的杯子在光滑的地板上滑来滑去，庆尘看着里面几乎要泼洒出来的水，抬头看向手忙脚乱的黑蜘蛛：“你不是说你会驾驶浮空飞艇吗，我要早知道你会把浮空飞艇驾驶成这个样子，就去绑几个驾驶员了……”
　　黑蜘蛛脸色一红：“我也没想到这民用浮空飞艇的配置这么低，竟然只能全程手动……他们甚至没有购买自动驾驶包。”
　　庆尘指着手上的液晶板：“自动驾驶包是需要购买的，12万一年的会费，老百姓当然不舍得买了。”
　　黑蜘蛛羞愧的低着头：“我以前也没怎么亲手驾驶过浮空飞艇……而且这个民用飞艇的年限太久了，很多零件都出现老化。”
　　庆尘若有所思：“我们距离中继岛还有多远？”
　　“1100公里，”黑蜘蛛说道。
　　“难熬啊，”庆尘感慨。
　　黑蜘蛛转移话题：“到了中继岛之后，我们没有通关信标，肯定会遭遇对方的审查，到时候老板你就在飞艇上等着，我来想办法解决他们。”
　　“你能解决吗？”庆尘说道：“我可以帮忙。”
　　“老板你还没有恢复记忆……”黑蜘蛛一边说话，一边回头看见庆尘从这民用飞艇里找了不少餐刀握在手上，完全是一副跟人拼命前的紧张样子……
　　虽然庆尘在表世界杀人了，但反应过来之后也是后怕了很久，也不知道在害怕什么……
　　飞艇渐渐稳住了，黑蜘蛛也慢慢的熟悉了它的驾驶方式。
　　“老板，”黑蜘蛛说道。
　　“嗯？”庆尘抬头，目光从液晶板上挪开。
　　“其实你还没找回所有记忆，但你为什么执着的想要回去呢？”黑蜘蛛问道：“我研究过你，如果你的记忆状态回到了穿越之前，那你应该躲着这种事才对。那时候的你非常谨慎，谨慎的甚至过了头。”
　　庆尘想了想：“因为一张纸条，帮我想起了碘伏、山楂、扳手这三个人……我总觉得，他们坚持的事情，应该不会错，和他们这样的人在一起，应该也不会错，仅此而已。”
　　浮空飞艇里沉默下来，接下来的几个小时里，庆尘全神贯注的看着新闻。
　　黑蜘蛛隔了很久说道：“距离中继岛还有18公里，但奇怪的是并没有人警告我们不要靠近，老板，等会儿可能有危险。”
　　庆尘忽然抬头：“我觉得，等待我们的可能并不是危险。”
　　浮空飞艇抵达中继岛上空，奇怪的是这里到处都燃烧着火焰，像是刚刚被神秘人物摧毁了似的。
　　黑蜘蛛问道：“我们降落吗？”
　　“降落，毕竟我们也没燃料了……总不能掉海里去喂怪物吧。”
　　浮空飞艇落下，刚打开舱门，黑蜘蛛看见门外身穿戏命师黑袍的人，便立刻掩护着庆尘向后退去：“老板小心！”
　　庆尘拍了拍她的肩膀：“那个，他们好像没有敌意。”
　　门外的戏命师饶有兴致的打量着庆尘：“听说你失忆了，真的很难想象白昼之主竟然会有这一天。亲爱的，快来看你的偶像。”
　　黑蜘蛛迟疑：“五公主？”
　　“嗯，”五公主摘下自己黑色的兜帽：“在这里等你们好几个小时了，我下属锁定了这座中继岛上的一位侯爵，恰好看见他会被庆尘先生杀死……我就提前把他给杀掉了。这种破坏命运的感觉，真的很美妙。”
　　庆尘问道：“目的是什么呢？”
　　波顿已经凑了上来，甚至毫无顾忌的想要捏庆尘的脸：“你还记得我吗？”
　　“不记得了，”庆尘摇头。
　　波顿哀嚎：“那我以前跳进洪水里救你，岂不是白救了吗？！”
　　五公主笑道：“没事的，他总会想起一切的。”
　　黑蜘蛛问道：“你们为什么要肃清这座中继岛？”
　　“因为要做一场豪赌的时候，总得把筹码放在正主手里才行，”五公主笑道：“我先前与王小九合作，但东大陆那边最终还是面前这位说了算的，我得让他知道我都做了什么啊。你们的民用飞艇太慢了，还是换乘我的五公主号吧。”
　　庆尘问道：“先谢谢你的好意，但我还有更重要的问题，从你的角度看，东大陆还需要小心谁？”
　　“兽人军团？”五公主思索道：“他们补上了禁忌物蚁后这一环，让原本不可控的兽人军团变成了可控。如果早点拿到蚁后，恐怕巨人族都从这个星球上消失了。”
　　“还有吗？”庆尘问道。
　　“当然是傀儡师宗丞了，”五公主意味深长地说道：“最近东大陆被风暴公爵和我父亲打得焦头烂额，恐怕很多人都忘了，还有一个剧毒的蜘蛛藏在暗处。”
　　“谢谢，”庆尘转身走上对面的五公主号：“等待战争结束，我会去西大陆拜访你的。”
　　“还好你没有王小九那么暴躁，不然我挺害怕的，”五公主与他挥手告别，波顿侯爵泪洒当场。
　　五公主为他擦拭眼泪：“不哭哦。”
　　“当初你看见属于我的命运片段里说，我成为了公爵？”波顿止住哭声忽然问道：“谁给我授勋的？”
　　五公主微笑：“是我给你授勋的。”
　　她回头看向快速升空的五公主号，似乎早已看见命运的终点。
　　此时此刻。
　　西南的山野里，正有一个年轻人穿过小路，他看着眼前壮观的山色感慨道：“蜀道难，难于上青天，这条路正好对应着表世界的蜀道，更长、更险，却被家长会走通了啊。”
　　他一路沿着家长会曾走过的路，先是参观了大悲寺，然后又沿着轨迹来到秧秧摧毁战争机器人的战场：“真是恐怖啊，恐怕西大陆的那位老国王也没想到，他处心积虑制造出来、隐藏好的战争机器人，竟遭遇了滑铁卢。先是遇到个不在五行中的老和尚，又遇到个不在命运里的姑娘，惨，太惨了。”
　　说着话时，他穿过遍地狼藉的战场遗迹，最终走到空无一人的剑门关。
　　伫立在山脊上，眺望着眼前即将一马平川的西南地界。
　　年轻人回头望去，身后竟是还跟着上千人。
　　在他身后第一排，十二位老先生面色呆滞，他们的模样实在太苍老了，白色的眉毛都垂在了脸颊两侧。
　　老先生身后，竟是上千名赤脚力夫，背着数不清的画轴。
　　年轻人笑道：“好戏开场了，这次应该不会失败了吧？只是没拿到陈羽手里那枚空间戒指，走到哪都需要背着这么多画轴，稍微有点掉价。”
　　山风呼啸而过，山间升腾起大雾来，将他们掩藏其中。
　　……
　　……
　　指挥车内，零看着一条条从前线传递回来的消息：庆宇带领的前线部队正在不断被歼灭。
　　就在庆氏部队以为兽人军团只会近战厮杀的时候，它们开始携带重火力武器，甚至还伴随着战斗机轰炸袭击。
　　现在所有人都找不到风暴号的位置，可风暴号上的舰载机却一直在协助兽人军团突进。
　　这些兽兵甚至还会精确激光制导、电子信标制导，一旦被它们锁定的军事设施，立刻会迎来风暴城空军部队打击！
　　一旦二十多万的A级兽人军团开始现代战争模式，庆氏部队在正面战场便只能被无情碾压。
　　但零不在乎这些，她只是平静的下达指令：“127、128、129部队原地驻守，必须守住新川江防线，181、182、183部队继续北上，不得违令。”
　　隔了许久，庆宇打电话过来质问：“为何不下令撤退，在北方山地地形里，我方机械化部队没办法发挥最大优势，你让他们原地驻守、继续北上，和送死有什么区别？庆氏士兵不怕死，但不能这么死。”
　　零冰冷道：“西大陆这支部队是依托在风暴号下孤军深入的，兽人军团就算携带着重火力，也不可能携带太多。你部最重要的任务是消耗掉的它们手里的重火力，我没指望能凭借你们来歼灭它们。只有消耗掉它们手里的重火力，后续的支援才能进入战场。”
　　这几句话实在太过冰冷了，一下子将十余万人定义为了炮灰。
　　庆宇沉默很久问道：“如果这是有意义的，那我们就执行。”
　　挂断电话，181、182、183野战团立刻开拔北上，没有丝毫犹豫。
　　5号城市北方310公里的山野里，庆氏127部队的无人机正在树林中穿梭。
　　1200架无人机，以精密的矩阵将整片森林覆盖监测，一旦有任何风吹草动，都不可能逃过侦查。
　　只是，寻常的战术对平均A级的兽人军团来说不太好用了：寻常部队无法通行的悬崖，它们可以直接攀爬；寻常部队无法越过的河流，它们竟然可以无视河里的食人鱼，直接游过来。
　　有些河流长度上千公里，你根本不知道它们是从哪一段泅渡过来的。
　　掩体之下，一名士兵擦拭着隐蔽好的金属风暴，检查着它的满配弹仓，他对身边战友说道：“我吃饭的时候偷听作战参谋们聊天，据说咱们成炮灰了……”
　　“什么意思？”战友疑惑。
　　“他们私下说，我们在这里的意义，就是消耗掉兽人军团手里不多的重火力。直到兽人军团的重火力消耗殆尽，支援才会出现。”
　　战友下意识问道：“那他们有没有说咱们能不能赢？”
　　战争打到这个时候，庆氏部队里已经没有懦弱之人了，他们其实并不是很关心自己是否真的被定义成了炮灰，他们只在意自己成了炮灰以后，这场战争能不能赢。
　　他们当然怕死，但有什么办法呢？得赢啊，不然身后的城市怎么办。
　　就在此时，远处山脊上突然有傀儡的兽人军团爬上来。
　　它们并没有直接对下方的部队发起冲锋，而是肩扛着单兵重火力直接发射，轰隆隆几声，防御阵地上遍地开花。
　　还有兽人持单兵金属风暴，一头负责肩扛，另一头负责射击。
　　这些兽人不仅能翻山越岭，还能轻松的携带重火力单兵武器翻山越岭！
　　直到它们用重火力将防御阵地撕开，这才举着沉重的防爆盾牌发起冲锋，这种特制的合金盾牌竟是连重机枪都能挡住。
　　庆氏士兵改用单兵云爆弹，肩扛式的导弹轰击出去，瞬间在兽人军团中制造出大片高温无氧区域。
　　这种云爆弹的作用原理就是一瞬间燃烧大范围氧气，制造高温烧灼，专门克制有掩体的机械化部队，打兽人军团刚刚好。
　　然而令人意外的是，那些兽人军团一瞬间被灼伤，却没有死掉。
　　它们浑身的皮毛、皮肤都被融化，但强大的生命力促使着它们继续冲锋。
　　一时间兽人军团像是被人剥了皮的野兽，狰狞可怖，却没有死。
　　庆氏阵地上的金属风暴启动，却只能将合金防爆盾牌击打的坑坑洼洼，根本打不穿。
　　重火力炮轰击，可炮管才刚刚调转，兽人军团便立刻躲闪开，炮管的速度根本跟不上它们移动的速度！
　　寻常人根本做不到这么快的移动速度，寻常人也根本举不起那么重的防爆盾牌，当这种A级基因战士数量过多时，现代战争竟也会被粗蛮的战斗方式打穿！
　　这一小股兽人军团，轻而易举的杀进阵地之中，再也没有什么能够阻挡它们的脚步。
　　有士兵在地堡的掩护下，用重型机枪扫射。
　　但还没等重型机枪打透盾牌，兽兵就已经冲到地堡前，徒手砸开了地堡的顶！甚至还有兽兵能拿出高爆手雷扔进地堡，将里面的士兵尽数炸死！
　　天空中的无人机包围过来，可还没等它们开始攻击，兽兵竟已突进到神经元接驳无人机的士兵面前，将士兵活活撕裂。
　　短短十分钟，整片战场如人间炼狱一般，127团伤亡过半！
　　有层次的防御阵地，被兽兵轻而易举的打穿，士兵们想瞄准他们都不容易。
　　溃败。
　　这是庆氏部队战争历史上，极少遇见的溃败，普通士兵在这群兽兵面前毫无还手之力的被屠杀掉了。
　　他们边打边退，可是退无可退了。
　　127野战团的团战灰头土脸的站在阵地上，副团长看着那一头头被云爆弹烧去皮毛的兽兵：“团战，现在怎么办？”
　　团长惨笑：“还特么能怎么办，拿上光荣弹跟它们干！”
　　也就是这个时候，兽人军团出现的山脊处又有人影出现，他们毫不犹豫的发起冲锋，速度跟兽人军团相比也毫不逊色。
　　有庆氏士兵愣了一下，他茫然的看着那一个个如小黑点似的人影：“是影子部队来了吗？好像不是，速度好像比影子部队更快！”
　　“那山脊背后是70的坡度，一般人根本爬不上来！”
　　“等等，人数也不对，影子部队的精锐不是只有三百多个吗，这……我数数，这最起码已经翻过来两千多个了啊！”
　　却见那两千多人瞬间完成了冲锋，所有人的速度越来越快。
　　但在这快速突进之中，队伍却不见丝毫凌乱，他们每百人一队，分成了二十多支小队。
　　整齐的援军在这凌乱的战场里，就像二十多柄手术刀，精准的插入了兽人军团的背部！
　　最关键的是，这支部队虽然不如兽人军团高大，却比兽人军团灵活，而且更有章法。
　　有庆氏士兵忽然说道：“这特么不是家长会的人吗？最前面的是小七啊，我在5号城市见过他！”
　　“等等，家长会？！家长会不是刚刚通过剑门关吗，都说他们撑不住了，怎么一个个变得这么生猛！？”
　　下一

[内容截断，超过5000字]