第928章、庆尘，半神！
　　回归第一天清晨。
　　秧秧在房间里，细致的为庆尘敷上药膏，扎好绷带。
　　白色的纱布从庆尘的伤口上缠过，就像是爱人的抚摸。
　　庆尘背对着秧秧：“我的血液注射给谁了？”
　　秧秧轻声说道：“郑老板抓来了一个连环杀人犯，给他注射你的血液之后，他就疯了，看谁都像是一颗大树。”
　　“原来如此，”庆尘点头。
　　秧秧收绷带的时候，还在庆尘的肩膀上打了一个精致的幸运结，她很满意的端详了一阵子：“很完美，走吧！”
　　庆尘套上衣服往外走去。
　　一扇密钥之门在训练基地打开，陈灼蕖、神宫寺真纪、小彤等人鱼贯而出。
　　神宫寺真纪看见庆尘，便嗷嗷的扑到他怀里：“师父，听说你要打坏人！”
　　庆尘笑着摸摸她脑袋：“师父给你带了礼物。”
　　说着，他在脑海中释放出记忆宫殿里关押的式神。
　　却见一道道流光飞出，如彗星一般拖着长长光尾，飞进小真纪的眉心！
　　下一刻，48个式神被具现出来，酒吞童子、牛头罗刹、茨木童子、般若、兵主部……
　　也难怪神代千赤不舍得白山神社的神桥，他本体死亡后丢失的式神，如今都到了小真纪手上。
　　却见那48个式神向神宫寺真纪跪拜下去，看得神代云罗眼皮直跳。
　　先前他还说要教小真纪如何操控式神，他想教的是微操，例如怎样让式神配合，怎样多线操作。
　　但问题是他的式神才六个，得省着用，所以得讲究细节。
　　小真纪完全不同，莽就完事了……
　　现在小真纪还只是B级，要是到了半神……
　　不行，神代云罗觉得自己得调整教学思路！
　　此时，小七乐呵呵的看着陈灼蕖：“你们怎么来了？”
　　陈灼蕖看着小七身上与兽人战斗的伤：“师父让我们来的……你没事吧？”
　　小七笑着挠挠头：“我没事！”
　　陈灼蕖转身就走，走开几步了才说道：“没事就好。”
　　她带队前往阿尔卑斯雪山，这位卷王要在山脉里找到最好的位置……观礼！
　　在密钥之门接引之下，所有骑士预备役都抵达了训练基地。
　　是庆尘喊他们来的，他要让这些预备役都看着他挑战一次生死关，翼装飞行几乎是所有生死关里最难的一项了，哪怕在过往的上千年骑士之路上，也有差不多30%的人死在这一项上。
　　骑士先辈们有的是时间，他们漫长的寿命足以支撑他们慢慢挑战，一年不行就两年。
　　但庆尘和骑士预备役们没有那个时间了，所以他要让这些预备役看看，生死关到底该是什么样的。
　　这一天。
　　庆尘尝试了6次翼装飞行。
　　撞击悬崖一次，身上17处骨折，大羽用裹尸布给他复原，一小时之后庆尘便再次钻出裹尸布，登上直升机启航。
　　陈灼蕖、胡小牛、胡靖一等人怔怔的拿着望远镜看着：“师父这么狠的吗？”
　　“我刚刚看他胳膊都不规则扭曲了啊！”
　　“就算裹尸布可以复原骨折，可疼是真实的。”
　　而且最关键的是，撞击悬崖时，身体外的擦伤是绝对无法用裹尸布复原的。
　　当庆尘重新踏上直升机的那一刻，他们才明白，原来他们的速度还是太慢了，过去吃的苦，还是太少。
　　雪山上，一群式神正忙碌着。
　　狐火给卧在小真纪脚边暖着；面灵气是一副巨大的诡异面具，此时却漂浮在小女孩头顶遮阳；座敷童子化成一个蒲团垫在她屁股下面；红叶狩给她梳头。
　　神代云罗最先教会小真纪的，竟然是如何正确的将式神变成家仆……
　　这时，直升机载着又一次失败的庆尘回到训练基地吃午饭。
　　吃完临走，大羽喊道：“等等，我刚刚看到你好像摔伤了吧，不需要裹尸布裹一下吗？”
　　他看向大羽笑着说道：“暂时还不用裹尸布，就一根肋骨断了。等晚上吧，不然还得耽误白天的时间，白天可视条件好，晚上没法训练。”
　　这话给大羽说得愣住了，他站在机舱外面，看着庆尘走进机舱：“你不要命了？照这么玩下去早晚会死，这一次还好，你撞到的是肋骨，要是你哪次把头撞上去，到时候这裹尸布就真成‘裹尸布’了。”
　　庆尘转身，他站在螺旋桨轰鸣的噪音里笑着大喊：“我已经没有退路了，这次不晋升半神，回去我就得死。”
　　大羽问道：“没有别的办法吗？先前你不是说可以利用雷光造影吗，只要一直雷击，一直躲开他就好了。”
　　庆尘乐了：“雷击也是有次数限制的，按照我体内的雷浆数量，恐怕只能撑住三个小时。三个小时之后呢？还是会被他的八位半神画作找到，然后杀死。水神共工的能力有多么可怕你也知道，那弱水可以将地面覆盖，让我再也无法自由通行。”
　　那弱水腐蚀性极强，庆尘只要踩在里面，脚掌恐怕会立刻溃烂，紧接着便是血肉，骨骼。
　　庆尘继续说道：“还有，谁也没见过陈余身上到底还有什么底牌，万一他胸口和两条大腿上也有纹身该怎么办？他又不是只能纹在双臂上。”
　　大羽知道庆尘所说的是事实。
　　他现在之所以没有纹满全身，是因为他现在还没半神，没那个必要，但陈余身上一定还有。
　　回归第二天。
　　庆尘尝试了8次翼装飞行。
　　回归第三天。
　　庆尘尝试了8次翼装飞行。
　　回归第四天。
　　庆尘尝试了9次翼装飞行。
　　连带上周的训练数量，训练总数已经逼近100次。
　　一般人，一生恐怕也就尝试这么多次，骑士先辈们也要一年左右才敢尝试这么多次，庆尘却要在两周内完成。
　　别人是用时间慢慢总结经验，庆尘却是在自认为可控的范围内，用裹尸布的特性不断试错。
　　直到成功为止！
　　回归第五天。
　　庆尘尝试了9次翼装飞行。
　　回归第六天。
　　庆尘尝试了6次。
　　今天，他早早回到训练基地，平静的吃饭，洗澡，请秧秧帮忙涂药。
　　所有人都没敢跟他说话，因为所有人都知道庆尘只剩下一天时间了，如果明天还无法突破，那么庆尘将要回到里世界面对半神。
　　准确说是八尊半神神佛，然后被吞没在漫天的火光与洪水里。
　　在屋里，庆尘背对着秧秧任由对方缠绕绷带。
　　他忽然说道：“缠的松一点，不然可能会影响明天的训练，会崩开。”
　　秧秧突然双手从他肋下穿过，温柔的抱住他：“你还记得我们一开始认识的时候吗？”
　　“你是指在学校，还是在老君山？”
　　“老君山，”秧秧说道：“我在天空看着你光脚跑出几公里，脚上的血在地上留下一个个血脚印。我看见你抱着一块石头穿过树林，然后砸在那辆商务车上。我当时心说你可真狠，对别人狠，对自己更狠。”
　　庆尘笑道：“吓到了吗？”
　　“后来我们成了邻居……”秧秧挑挑眉头：“等等，你徒弟里有几个吃过龙鱼？”
　　“好几个，”庆尘也挑挑眉头。
　　“有人听墙角！走，去天上说，”秧秧拉着庆尘的手往外走去，经过多媒体教室时，他往里面看了一眼。
　　却见李彤、神宫寺真纪、胡小牛在内所有人都低头认认真真的学习叠伞包，眼观鼻，鼻观心，仿佛都是好好学习的好学生。
　　庆尘目光看向李彤立马找到了破绽：“小彤，你又不是骑士，你装什么样子？”
　　李彤慌乱：“啊？啊？我没装样子啊……”
　　秧秧牵着庆尘的手来到天上，躲在没人能看到的云层之上。
　　天上月光如灯，白云如海。
　　两个人躺在云海之上，被软绵绵的力场托着。
　　庆尘双手垫在脑袋下面，秧秧轻轻的枕在他胳膊上，两个人谁也没明说什么，或者，已经不需要说什么了。
　　女孩问道：“你害怕吗，只剩下一天了。”
　　“不害怕，”庆尘笑道：“在黑暗滑梯里的时候，我一次又一次经历哥哥的梦境，在鬼屋迷宫里，我又仔仔细细的经历了一遍问心，什么都不怕了。”
　　庆尘这一路走来，心思越发澄澈了。
　　秧秧问道：“你说过，如果这次回来，就告诉我那个梦的角落是什么。”
　　庆尘沉默片刻：“在那个梦里，我会在7点10分从第五区的幸福里站上车，你一定会在7点35从第四区的银杏站上车。我日复一日的在2号车厢，用余光悄悄看你，看着你戴耳机听歌，看着你单手拉着轻轨的扶手，看着那段时光。然后一起下车，前往学校。”
　　“十三万八千八百天，我们虽然没说过一句话，却像是在一起了好几个世纪。”
　　秧秧怔然。
　　云流拨转，星河如瀑，少年男女枕在天地间，如一叶孤舟。
　　他们看见一片新天新地，先前的天与先前的地也过去了。
　　秧秧问道：“那么多年，我们都没说一句话吗？那你会很孤独。”
　　“最后一次说了，你让我醒来，说你在等我回来，”庆尘说道：“对了，你在梦里还亲我了。”
　　“我这么主动吗？”秧秧笑的浑身乱颤：“倒是符合我的性格。”
　　“嗯……”
　　“那我在梦里有穿美少女战士的衣服给你看吗？”
　　“嗯？”
　　“女仆？”
　　“嗯？”
　　“猫女？”
　　“喂……”
　　“JK？”
　　“正经一点啊。”
　　“想不想看？”
　　“想……”
　　然而这次秧秧只是翘起嘴角，使劲往庆尘怀里拱了拱，没再说话。
　　……
　　……
　　纽约。
　　一家不起眼的汉堡店里，King坐在角落，戴着兜帽，帽檐压的很低。
　　这时，一名亚裔端着一杯咖啡，从餐厅的后厨走出来，他将咖啡放在桌上，推到了King的面前。
　　King冷冷的看着他，却并没有喝咖啡的意思。
　　亚裔面带笑意的看向对方：“王国组织的King，这片大陆的主人，已经需要如此谨慎了吗？”
　　在总部被袭击后，王国和未来组织先是合并，紧接着王国总部从纽约繁华市中心撤离。
　　如今的王国总部藏在华盛顿附近的一个农场里，办公的时候甚至还能闻到牛粪的味道，给外面的同事打电话时，同事甚至还能听到牛叫声。
　　……要不是为了维系最后的尊严，大家恨不得干脆转为居家办公。
　　曾经那个嚣张不可一世的王国和King都不见了。
　　先前他利用CIA的情报找到了胡小牛所带领的骑士预备役，对方正在欧洲的巴伦支海上飘荡着。
　　结果他命令王国组织麾下的战舰寻找过去，却被郑远东打了一个埋伏。
　　那一天，巴伦支海上冰封数公里，一艘核动力航母、四艘宙斯盾驱逐舰、两艘补给舰被冰海封在中央动弹不得，最终被郑远东一一击沉。
　　这种情况下，King是真的很担心自己走在路上突然被人堵住，他现在走在纽约街头，看见亚裔就会心中一悸。
　　King抬头，却见他面色冷峻的看着对方：“说正事，若不是国王陛下让我来见你，我是不会来见一个傀儡师的。”
　　傀儡师笑道：“风暴公爵还没继位呢，现在称呼为国王陛下，是否有点早了？”
　　King认真地说道：“是国王陛下。”
　　“明白了，原来你是国王的人，只是在风暴公爵身边，”傀儡师若有所思：“你应该是反向穿越的里世界土著吧，夺舍了这具躯壳成为了King。我很好奇，你在夺舍他之前是什么身份，王子？死士？”
　　“不用问那么多没意义的问题，这次见面有什么信息可以提供？”King问道。
　　傀儡师笑着说道：“Joker已经开始行动了，他引诱陈余前往001号禁忌之地，想要将对方杀死在那里。目前我还无法确定001号禁忌之地里的战况，但结合Joker现在所做的事情，他或许是想要在这个回归周期完成生死关挑战，晋升半神之后斩杀陈余。”
　　King皱起眉头来，表世界有郑远东这么一个半神，他们已经很难生存了，若是再多一个Joker，他们或许应该躲到南极居住。
　　King冷笑着说道：“让我们去阻止Joker晋升半神？那你又能做什么呢。”
　　傀儡师宗丞摇摇头：“我在他身边的傀儡已经都被肃清了……我能为你们欢呼。”
　　King起身离开。
　　临走前，宗丞认真说道：“如果让Joker成长到半神……”
　　King返身说道：“罗斯福王国的实力是东大陆的数倍，即便多一个半神，也无济于事。”
　　宗丞笑了笑并未回答，他看着King离去，然后将桌子上孤零零的那杯咖啡拿起来一饮而尽。
　　这时，门外有客人喊道：“来两个汉堡，一杯啤酒！”
　　宗丞笑道：“来了！”
　　……
　　……
　　阿尔卑斯山脉。
　　庆尘平静的登上直升机，今天所有骑士预备役又全都停下学习工作，默默的看着。
　　就像是要见证一场奇迹。
　　陈灼蕖在身后问道：“师父，今天训练几次？”
　　庆尘回头竖起一根手指：“一次！”
　　骑士预备役们愣住了，今天只训练一次吗？！
　　直升机那嗡嗡嗡的螺旋桨声在山谷里回荡着，两架直升机正一前一后飞在天空中，从山间穿过。
　　通讯频道里刘德柱说道：“老板，王国组织会不会来？”
　　“一定会来，”庆尘坐在机舱里笑着说道。
　　刘德柱问道：“那我们不如换个地方挑战啊，也就是一两天的事情，我觉得还是你晋升比较重要吧。半神诶，再往前走一步就是半神了

[内容截断，超过5000字]