第984章、消失的神代云罗
　　中原，18号城市的北方370公里处，这个原本被称为冲击平原的地方，因为春雷河的凌汛而得名。
　　冬天，春雷河的河面上会结出冰层，到了春天，冰面逐渐瓦解碎裂，河水将冰片层层冲击至河岸上，让河岸看起来像是波光粼粼的鱼鳞。
　　此时的冲击平原上，一块直径十公里的琥珀横贯在大地之上，巨鲸、八岐大蛇、蜃气楼、戏命师、浮空飞艇、三座空中要塞，琥珀好像冻结了时间，让这一切变成了一场战争的博物馆。
　　湖泊的边缘，风暴公爵静静的伫立着，年迈的国王看着湖泊边缘的戏命师说道：“这是我的父亲，也就是你的祖父，在黄金棺里沉睡38年只为了今天，用自己的生命为戏命师家族铸造新时代的王座。他会这样，我也会这样，未来你也要这样，我戏命师家族从乱世中一步步成长至今，一半靠的是上帝视角，一半靠的便是一代代人愿意牺牲自我的觉悟，这一切让我们在这个世界拥有了立足之地。”
　　“明白了，父亲，”风暴公爵平静回应道：“我会为家族竭尽所能。”
　　年迈的罗斯福国王摩挲着琥珀边缘：“去吧，带着禁忌物蚁后和二十万兽人军，去我最后看见的命运归处，那里才是最后的战场。王国是你的了，世界也将是你的。”
　　“父亲，您要去哪里？”风暴公爵问道。
　　“剑门关。”罗斯福国王回头笑了笑：“那里是我命运的归处，我要帮你解决最后的隐患。”
　　风暴公爵毫不犹豫的转身离开，登上不远处的浮空飞艇，回到自己的风暴号空中要塞。
　　在空中要塞之下，正奔腾着数不清‘狼人’，它们身形高大，肌肉强壮，爪牙锋利。
　　这些兽人军已经完全丧失了自己的思维，只会在蚁后的操控之下听从风暴公爵的命令。
　　在更北方，还有风暴城陆地集团军正驱使着如潮水般的奴隶过来，路上，士兵选择最强壮的男性注射刚刚生产出来的基因药剂。
　　他们完全没有遵循基因药剂必须的时间间隔，而是两天一针，并辅以辅助药剂将这些人全都变成了野兽，丝毫不去顾忌副作用带来的伤害。
　　那些承受不了药剂副作用而死去的奴隶，则直接扔进兽人军中，成为兽人军的行军口粮。
　　兽人军所过之处，遍地皆是尸骸，宛如人间炼狱。
　　风暴号在天空中缓缓行驶，竟是没有南下，而是一路直奔001号禁忌之地所在的方向，那里是命运为他们指引的方向。
　　……
　　……
　　五号城市的银杏庄园里。
　　李束凝重道：“这一战里，李氏成员仅剩下最后17人侥幸生还，神宫寺真纪的百鬼夜行也被那奇怪的禁忌物封印，我们付出了如此大的代价，如果结果不是好的，那么这一战的意义又是什么呢？”
　　“这就是你要的结果吗？”李长青看向零：“李氏可以为这场战争牺牲，但我需要知道，牺牲之后的结果是不是我们所期待的那样。”
　　“如果不是你期待的那样呢？”零零微笑着反问道：“现在谁也看不到命运的终点，世界线已经被剥离。李氏家主李云寿也不曾知道他决定的好坏，他也不知道他的决定是否能对胜利有些许帮助，但这便是他最后的尝试。”
　　零话锋一转：“我从西大陆来到东大陆之后，先到了10号城市，我听大家议论那场恐怖的鼠潮……其实我也经历过相同的生物污染，也就是你们传说中的爬墙虎之灾。”
　　众人面面相觑，大家其实一直不确定零的身份，大多数人只知道她是一个来自西大陆的机器人，却没想到对方身份如此深远！
　　爬墙虎之灾是任小粟那个时代发生的，算是超凡者历史上真正意义的第一次生物污染，当时废土之上，一整座壁垒被爬墙虎吞没，爬墙虎将人类血液作为自己的补给，肆无忌惮的杀死了一整座城市的人类。
　　所以，这位零……不会就是曾经毁灭过东大陆第二纪元的那位人工智能吧？
　　可是，不是说她已经在那场决战中被消灭了吗？
　　零旁若无人的继续说道：“那场灾难之初，人类如果能够团结起来烧掉半座城市，他们是有可能活下来的。但是没有人组织，没有人愿意牺牲，没有人愿意挺身而出，最终城市沦陷了。这次鼠潮是不同的，它更加凶猛，却活下来了600万人。现在我问你，在那场灾难里，碘伏等昆仑成员，以及那些家长会成员，可曾想过‘我们这么做是因为一定能赢’？”
　　李束愣住了。
　　零摇头道：“不，他们也不知道自己是否能赢，但他们依然去做了自己该做的事情。当你开始知悉未来的时候，会丧失很多东西，例如自己的勇气、血性、自信。你也不知道自己的未来，但你乞求别人给你一个答案，比如你想知道‘我们能不能赢’、‘我们能不能活下来’，你想知道非常确定的答案。但我会明确的告诉你，这次的命运，没有答案。”
　　李长青平静道：“我明白了，我们会继续服从你的命令，我们会自己去看命运的结局……或者其他人来替我们看。”
　　“这就对了。”零笑着说道：“我与银杏山那位老爷子唯一不同的观点在于，我认为各位不要再等待庆尘的回归了，不管他是否活着，你们从这一刻都要当他已经死了。如果几千万人的命运需要一个人来拯救，那这几千万人是多么的悲哀。各位，你们要救自己。”
　　众人面面相觑，最近大家都在等待庆尘，仿佛等到庆尘就好了。
　　慢慢的，自己的斗志也渐渐磨灭，好像只要庆尘不回来，这场战争就一定会输一样。
　　他们已经不相信，可以靠自己的力量来赢得这场战争了。
　　零问道：“你们有没有想过，庆尘已经做了足够多的事情，他在没得病的时候每天都在想着如何为你们争取时间，哪怕病入膏肓也要再走一趟西大陆，想要破坏戏命师唤醒老怪物的计划，如果他做了这么多，你们都没能力赢下战争，那你们存在的意义是什么？”
　　李长青若有所思：“你觉得我们现在能靠自己赢下这场战争？”
　　零笑道：“之前我觉得不可能，但这两天我忽然觉得……可以试试。”
　　零也惊叹于禁忌物ACE-002天地棋盘的作用，但她今天想告诉所有人的是，不能被命运既定的那一切绑架。
　　所有人看到的命运只是片段，而那些命运的缝隙之间，还需要火。
　　李长青说道：“我今天就带人前往剑门关，与庆氏集团军一起接应家长会。”
　　“不必，”零摇摇头：“那里已经不需要我们了，你们要从今天开始撤离城市，以防西大陆直接将导弹扔到城市之中。”
　　刘德柱好奇道：“他们不是需要人口吗？”
　　零：“整个中原都是他们的了，失去西南的人口也没什么大不了，我们留在这里会成为靶子，还会连累城市里的居民。都去准备吧，天亮便撤离，撤离到001号禁忌之地的边缘，甚至撤离到禁忌之地里面去。”
　　夜晚，李彤和神宫寺真纪坐在银杏庄园的最高处，身旁就是一座座墓碑，但她们并不是很害怕。
　　小真纪很沮丧，李彤问道：“是不是因为那些式神被封印了？”
　　“嗯，”她点点头：“有些是刚刚认识了几天的朋友。”
　　在琥珀即将吞噬一切的那一刻，小真纪进入暗影之门前抬头去看巨鲸，但对方的眼神里没有恐惧，只是平和的看着她，就像是看顾着自己的晚辈。
　　李彤安慰道：“好在你以后也能跟我们一起穿越和回归了，在表世界习惯有你之后，来到里世界见不到你还总觉得有点不适应。别担心那些式神，等你师父回来，他会帮你解决的，只要那些式神还在，他就能帮你全都找回来。”
　　“嗯。”小真纪点点头。
　　“对了，在表世界你不告而别，是神代云罗带你去完成生死关了吗？”李彤好奇问道：“在哪完成的？”
　　“在危地马拉天坑，”小真纪回应道：“不过……神代云罗老师好像一直有心事，说了好多的事情。”
　　“他都说了什么？”
　　“老师说，我们之所以成为内测玩家，是因为早就有人为我们选择了某种宿命，我有我的，他也有他的。”
　　“老师说，如果还能再相见，他就帮我在鲸岛上建一个传承学院，教时间行者们如何修行阴阳师传承。到时候等我长大了，他就安心在里面扫地，看孩子们嬉笑打闹，给受了责罚的孩子从厨房偷饭吃。”
　　李彤愕然抬头，她总有种不详的预感。
　　……
　　……
　　西南荒野上，所有家长会成员正躲藏在伪装布下面，天空中正有十多艘浮空飞艇逡巡着，寻找着家长会的踪迹。
　　所有家长会成员连大气都不敢喘，生怕发出什么动静被头顶的声呐设备捕捉到，然而即便如此小心谨慎，仍旧会出现意外。
　　在声呐设备中，敌方哪怕听到一声树枝折断的声音，都会立刻丢下一枚燃烧弹进行试探，一旦下方传来哀嚎声，便会立刻对方圆五公里区域进行火力覆盖，直到一艘B级浮空飞艇打完一个基数的弹药，才会离开。
　　从天空中是很难分辨地面伪装布的，但西大陆舰队的火力打击就像不要钱似的，毫不留情的泼洒出来。
　　家长会人数再多，也拿天上的浮空飞艇没什么办法。
　　待到浮空飞艇远去，罗万涯掀开伪装布喘息着：“这样不行，现在还只是十多艘B级浮空飞艇，我们就被困在荒野上动弹不得。按照原计划，我们本来应该已经抵达剑门关了，结果现在距离那里仍旧有一天的路程。”
　　小七点点头：“后方还会有越来越多的西大陆舰队腾出手来，到时候我们就被彻底锁在这片荒野上了，必须想办法才行。”
　　这时，秦书礼忽然说道：“我想到了一个办法。”
　　“什么办法？”罗万涯看过去。
　　秦书礼认真说道：“现在只有17艘浮空飞艇，他们每次发现确凿的目标后，就会认为地面潜伏着一整支家长会的分队，然后进行火力覆盖。覆盖之后便需要回去补充弹药，对吗？”
　　小七迟疑了一下：“对，这是我们总结出的规律。”
　　秦书礼说道：“那么我们就每次分出17个人，分散到荒野上单独行动。一旦遇见浮空飞艇搜山，就制造出动静来，发出哀嚎，引浮空飞艇进行火力覆盖。这样一来，我们就可以用17个人，为所有人争取大概2个小时的时间，所有人都可以在浮空飞艇离去后全速前进了。”
　　罗万涯看着秦书礼，对方面色平静的说着最残酷的办法。
　　是的，这样一来主力部队自然可以提速，可是那被放弃的17个人呢？他们怎么办？
　　历史往往是残酷的，它的残酷在于我们常常称颂的胜利背后，却很少有人提及到底牺牲了多少人。
　　即便历史告诉你牺牲的数字，它也通常不会告诉你牺牲者的名字。
　　这17个人，是绝对无法活下来的，因为他们单独行动的意义，就是去死，用他们的死来换取敌军的一次无意义火力覆盖。
　　秦书礼说道：“方法是我提出来的，所以我以身作则，第一批17人就让我带人去。”
　　罗万涯拉住秦书礼：“等等，别人都可以去，你不行！”
　　“我为何不行？”秦书礼反问道：“其实先前被制作成傀儡，泄露了那么多家长会成员信息，我已经非常愧疚了。”
　　“那不是你的错，傀儡师的手段防不胜防，”小七说道。
　　罗万涯说道：“你和老板的关系，不允许你去冒险，他如果回来了发现你死了，他会怎么想？我知道你对老板心怀愧疚所以没日没夜的工作，但不至于拿自己的命去偿还。”
　　秦书礼摇摇头：“其实你们不太明白我和他的关系，现在想来，表世界的亲情对他只有亏欠。但我这么做不是因为我想补偿他，而是我作为家长会的一员，这就是我应该做的。”
　　说着，秦书礼挣脱了罗万涯的拉扯，转身朝后方走去：“家中无父母、无妻女、无牵挂的，来16个人跟我走！”
　　一时间，草丛里竟站起来了上百人，秦书礼笑着说道：“不用那么多。”
　　……
　　……
　　剑门关一带，庆氏集团军分散驻扎在山野之间。
　　庆一风尘仆仆从一架浮空飞艇走下来，手中拿着一份机密文件走进一顶绿色营帐之中，将文件递给庆坤：“这是西大陆那边的情报。”
　　此时的庆一脸上已经完全没了稚嫩，15岁便扛起了密谍司的大旗，将密谍司上上下下都打理的井井有条。
　　没了西瓜头，有的只是一头干练的板寸，方便打理。
　　庆坤骂骂咧咧的揉了揉他脑袋：“你小子连爸都不喊了，这段时间跑哪去了，连我都要保密吗？”
　　庆一冷着面孔：“你自重啊，我现在是密谍司司长，跟你平级。战时你我不是父子，是同僚。我的行动是绝密，也不能告诉你。”
　　庆坤张了张嘴巴：“……草。”
　　庆一继续说道：“北方的密谍发来消息说，伪军驱赶了一批平民前往荒野，北方六座城市的基因药剂生产工厂全都被改造、戒严，我怀疑他们正在拿平民秘密实验新的基因药剂。还有，中央王城的集团军已经离开了18号城市。”
　　庆坤在野战临时指挥部里，认认真真把资料看完，这位前线指挥官混是混了点，但向来分轻重。
　　看完资料后，庆坤倒吸一口冷气：“青山号和诸天号都没了？百鬼夜行这种杀手锏拿出来早了啊，应该留在最关键的时候……”
　　他又看了一眼时间：“已经到我们约定好的汇合时间了，但是家长会一个人都没来。青山号

[内容截断，超过5000字]