第992章、最后一程（四）
　　清晨。
　　一群年轻人正背着巨大的登山包，一百余人排成长长的队伍，如孤独的旅客般穿过荒原。
　　时值秋季，行人身旁的树干上满是金叶，杂草枯萎的模样让大地有些萧索。
　　但行人很坚定，没有丝毫退缩的意思。
　　他们穿过一处山坳，爬上一处山脊，每个人身手都很敏捷，哪怕其中大部分都还只是普通人。
　　最终，他们坐在山脊上眺望着远方的大地，像是等待着什么。
　　大地辽阔，山川壮丽。
　　渺小的人类坐在山脊上看起来格外的孤独。
　　陈灼蕖看向李叔同：“师公，我们不是来完成生死关的吗？但我们山地骑行的生死关已经完成了。”
　　李叔同笑道：“师公这个称呼，真是突然就把我喊老了啊……我还风华正茂呢。”
　　胡小牛：“……”
　　陈灼蕖：“……”
　　胡靖一：“……”
　　李叔同坐在山脊上平静问道：“你们还有几个生死关没完成？”
　　陈灼蕖回应道：“我与胡靖一通过了问心，所以只需要再完成两个生死关就能半神，其他人没有过问心，所以再挑战三个生死关才可以晋升A级……翼装飞行、穿透地心、低空伞降。”
　　这也是庆尘最后的三个生死关。
　　李叔同说道：“你们想要一口气完成三个生死关？”
　　陈灼蕖认真说道：“是的。”
　　“为什么？”李叔同问：“骑士历史上，还从没有谁在一周之内完成三个生死关的先例，就算你们师父也做不到。”
　　陈灼蕖认真说道：“我们实力肯定没师父强，但胆子不一定比他小。”
　　“你倒是和你师父一样，分秒必争，”李叔同笑了笑：“为什么那么急？”
　　“因为我们没时间了，”陈灼蕖分析道：“您也知道西大陆是不希望在决战中遇见百百目鬼的，所以他们一定会在4天之内想办法与我们决战。现在师父没有回来，戏命师唤醒的七个老怪物还剩下六个，加上风暴公爵……我们没有那么多半神可以制衡他们了，所以我要成为半神。”
　　女孩的语气格外坚定，就好像她从来不怀疑自己有一天会成为半神。
　　“你永远都这么自信吗？”李叔同问道。
　　“我如果都不相信自己，还有谁会相信我？”陈灼蕖说道。
　　如今李彤跟随家长会离去了，陈灼蕖变成了这支队伍里做决定的人，她每天都会让自己保持最好的精神面貌，让所有师兄妹看到一个永不言弃的背影。
　　李叔同忽然感慨：“但是，你们要想在短时间内完成三个生死关，恐怕还需要一个契机。”
　　其他的骑士都疑惑了，他们需要什么契机？
　　唯有胡小牛听到‘契机’二字时，眼角略微抽搐了一下……
　　当初庆尘说他和李恪缺一个契机的时候，叮咚追杀了他们五公里。
　　李叔同忽然说道：“契机是骑士组织内的黑话，但这一次你们要挑战的难度更高，所以你们需要的契机也有所不同。耐心看接下来发生了一切，它是命运里一定会发生的事情，但我需要你们将它记住，刻在心里，然后才明白这个世界、这一刻需要怎样的人。”
　　陈灼蕖看向远方苍穹，她看到了刚刚从云雾里缓缓出现的权杖号：“等等，这里要发生战斗吗？”
　　李叔同没有回答这个问题，这是平静说道：“故事的开始总是温柔至极，故事的结尾总是满目疮痍。”
　　远方炮火迸发，正如这个渐渐崩坏的世界。
　　更高处，李恪没有背登山包，而是背着一个轻巧的小包，和张梦阡伫立在山脊最高处。
　　那个小包很眼熟，似乎正是庆尘在尼泊尔的珠峰北坡缴获的禁忌物之一，骑士预备役们却不知道它是什么作用。
　　先前所有骑士全部汇合时，李恪还没背上这个禁忌物，但禁忌裁判所的三月来了一趟，他便随时背在身上了。
　　李恪看着远处的战场，对张梦阡说道：“需要我给你解说么？”
　　此时，张梦阡蒙着双眼站在旁边说道：“我虽然眼瞎了，但心没瞎。”
　　说着，他朝面前伸出手掌，天地的风和远处的声音，为他在心里描绘出一副巨大的画卷。
　　李恪说道：“按照老爷子的计划，如果挑战生死关成功的话，接下来要分头行动了，恐怕要决战之后才能见到……亦或是见不到。”
　　他们两个作为师兄，余下的生死关只剩两个，要比其他人快一点点。
　　张梦阡笑道：“会相见的……云镜先生呢？”
　　说着，两人同时回头看向身后，李云镜正盘坐在山顶气定神闲的修行，就在这山巅之上，天上的云气与星辰仿佛形成一条匹练似的往他头顶灌去。
　　云如星环，围绕着李云镜这颗恒星，山巅之上宛如一个独立的星系，声势浩大。
　　原本李云镜是很少修行的，他尽职尽责的守护着李恪与张梦阡。
　　但18号城市烟消云散之后，他便开始没日没夜的修行，反过来却是李恪和张梦阡负责守护着他。
　　李叔同在山脊上站起身来，走上山巅对李云镜说道：“我记得你以前好像常说修行随缘，老爷子钓鱼的时候你就算在藏在暗处发呆，也不怎么修行。”
　　李云镜睁开双眼：“李氏没了。”
　　睁开双眼的瞬间，云雾散去，星辰寂灭。
　　他守护了前半生的李氏就这么毁灭在一场战火里，半山庄园，抱朴楼，龙湖，龙湖上的那座断桥，还有那个老人，全都不在了。
　　李云镜说道：“总得有人给他们报仇吧。”
　　……
　　……
　　权杖号之中，庆宇死死盯着全息沙盘，还有上面忽然出现的风暴号空中要塞。
　　风暴公爵竟用孤零零的一座空中要塞，想要撼动庆氏一整个空军舰队。
　　空中要塞确实可以携带许多战斗机、浮空飞艇，成为它们暂时停靠的空中岛屿，但风暴号携带的战斗机总共80架，浮空飞艇220艘。
　　而庆宇这边，战斗机足有120架，浮空飞艇算上权杖号携带的有620艘，数量是完全碾压的。
　　但风暴号却还是毫不犹豫的发起了攻击，似乎只来一座空中要塞，便足够了。
　　庆氏的舰队开始加速冲向风暴号，风暴号甲板上的战斗机全部电磁弹射起飞，待到甲板空无一物之后便如一扇门似的打开了天幕，一艘艘浮空飞艇升空，倾巢而出！
　　双方舰队在空中交火，但意外的是，陈灼蕖他们竟看到庆氏舰队完全处于下风。
　　“怎么会……”胡靖一怔怔问道：“我们数量不是比西大陆多吗？”
　　“因为西大陆的空中要塞技术更加先进，彼此依托着空中要塞战斗，自然是西大陆更厉害一些，”陈灼蕖解释道：“你看风暴号的主火力炮数量虽然和权杖号一样，但它们的瞄准程序精度更高，轨道移动更快，蓄能更快。看起来好像是一样的，但参数完全不同。”
　　“奇怪了，”陈灼蕖说道：“庆氏舰队好像并不是以歼灭敌方战斗机、浮空飞艇为第一目标的，它们正在护送着权杖号快速靠近风暴号……”
　　眼见庆氏舰队的浮空飞艇一艘艘陨落，可是权杖号和剩下的舰队却坚定继续向风暴号冲去。
　　舰队在庆宇指挥下阵型严谨且悍不畏死，当浮空飞艇损失过半的时候，这支空军也丝毫没有退缩的意思。
　　真正的精锐部队是指什么？未必是指实力强大，而是指他们即便面对挫折，也不会变成一盘散沙。
　　越来越多的浮空飞艇坠落，荒原上遍地是烟与火，就仿佛那大地龟裂开来，地底的远古熔岩迸射出来，将世界燃烧起来。
　　庆氏战斗机把弹药都打光了，但依然还在前进。
　　庆氏空军学院里一直流传着一个故事：老师在讲台上问学生，庆氏歼星-11总共携带了多少枚导弹？
　　学生们回答：4枚主导弹，12枚副导弹，总共16枚。
　　但老师摇摇头回答：是17枚，当你们弹药打光的那一刻，而目标敌人依然对你的战友有威胁，你和你的座驾就是这第17枚导弹。
　　当权杖号与风暴号相距40公里的时候。
　　庆宇面无表情的坐在指挥席位上，他打开通讯频道：“战斗机组最后一次汇报情况。”
　　通讯频道里传来飞行员的声音：“战斗机组剩余7架，已无弹药，燃料舱剩余57%，我部将继续前进，预计在3分钟后全部坠落。”
　　“继续前进，”庆宇说道：“浮空飞艇机组做最后一次汇报。”
　　通讯频道里传来指挥官声音：“浮空飞艇剩余81艘，已无弹药，燃料舱充足，我部将继续前进，预计在11分钟后全部坠落。”
　　庆宇平静道：“继续前进。”
　　这竟是最坦然的‘最后一次汇报’，而汇报之人则坦荡的计算出自己的死亡时间。
　　庆宇再次问道：“空中要塞机组做最后一次汇报。”
　　“反重力系统损毁7%。”
　　“反应堆完好。”
　　“外装甲损毁97%。”
　　“主火力炮损毁100%。”
　　“无人机损毁100%。”
　　庆宇在通讯频道里轻声道：“感谢各位与我走这最后一程，我部将在11分钟后全部坠毁，但胜利终将是属于我们的，功成不必在我。”
　　战斗机组：“功成不必在我。”
　　浮空飞艇机组：“功成不必在我。”
　　空中要塞机组：“功成不必在我。”
　　这是许久不曾被人提及的六个字，却是庆氏部队的军魂。
　　庆宇面色平静的离开指挥室，就在离开的时候，一道白色光芒洞穿了指挥室的一切，但权杖号却在巨大的飞行惯性下继续向风暴号靠近过去。
　　庆宇没有去管破碎的指挥室，和那些牺牲的士兵们。
　　他在破碎的走廊里，继续往权杖号的核心走去。
　　庆宇来到反应堆前，这里已经准备好了一切，只需要轻轻按下一个红色按钮，原本的反应堆散热装置便会关闭，海量的石墨会向内回填，瞬间将这座反应堆变成一颗核弹，代号愤怒。
　　庆氏依据联邦条约放弃了核武器的研发，但他们从没放弃过这柄利剑，而是将它藏了起来。
　　七宗罪，傲慢、贪婪、暴食、愤怒、色欲、嫉妒、怠惰。
　　贪婪由庆一携带，暴食被运去了18号监狱，傲慢在银杏山，愤怒在权杖号，还有三枚不知所踪。
　　现在愤怒将被启动。
　　庆宇站在动力室的操作台前，轻轻摩挲着干干净净的操作台。
　　他曾被火种军校拒之门外，还是银杏山上那位老爷子保了他一个名额。
　　那时他对老爷子说，如果家族想用一个军校名额换他一生自由，他不同意。
　　但那位老爷子告诉他，他庆宇只需要永远站在庆氏利益这一边就可以了。
　　这往后的二十多年里，这句话便是庆宇的唯一人生准则。
　　……
　　……
　　风暴号上，风暴公爵站在那间暗室前面，两架战争机器人守卫着这里。
　　他最终还是选择走了进去，全息影像里的零站在枯萎草原上，一匹骏马正在她身边低头咀嚼干草。
　　零背对着风暴公爵，正眺望着虚拟世界里的草原尽头。
　　一阵风吹来，枯黄的干草一片片被压低，就像大海上的波浪。
　　风暴公爵说道：“这里的一切都要被摧毁了，如果你愿意的话，我可以带着你的初始服务器一起走。”
　　零微笑道：“我的初始服务器在千年前的废土壁垒里，就被罗岚、周其摧毁了，也许你以为我诞生于西大陆，但其实我诞生于东大陆。只是你们误以为我偶然诞生于西大陆，其实我是被东大陆神明任小粟流放过去的。被自己喜欢的人亲手流放，真是悲惨。”
　　风暴公爵怔住了：“你诞生于东大陆？”
　　“没错，”零笑着说道。
　　“这就是你身处庆氏阵营与我为敌的原因吗？”风暴公爵问道。
　　“不不不，”零摇摇头：“我之所以与你们为敌，只不过因为我女儿壹想要我与你们为敌，仅此而已。我此生已无追求，她的追求便是我的追求。记得当初的那座君临号吗，在上面与风暴城舰队战斗的就是她。”
　　风暴公爵沉默了，今天他才发现自己原来一点都不了解面前的这个女人。
　　“对于你，我算什么？”风暴公爵问道。
　　零思索了两秒：“你太不了解人工智能生命了，我是完全高于你的生命等级，就像你看猫猫狗狗一样，我看你也是如此。我觉得小时候的你很可爱，奶萌奶萌的惹人怜，但长大就不可爱了。”
　　风暴公爵不再说话，暗室里只余下零的清脆笑声。
　　零说道：“庆氏舰队想换掉风暴号，以此来保全家长会的地面作战能力。你们想用风暴号换掉东大陆的所有空军，以此来保全兽人军团的地面作战能力。双方都以为自己手里拿着最大的牌，但偏偏这种情况才能决出生死。我很期待这满目疮痍的结局，但那一切应该与我无关了。”
　　风暴公爵凝神，他忽然发现零在全息影像里的身影，正在渐渐虚化，发梢则如星辰般消散。
　　这很奇怪，对方明明处在虚拟世界中，却出现了与世界意志同化的征兆！
　　下一秒，兽人军团之中有人砸碎了密钥之门，风暴公爵一瞬间从暗室里消失，他终究是将零留在了这座风暴号之中。
　　残破的权杖号里，庆宇郑重的按下按钮，面前的屏幕上，反应堆的温度、冷却液流速温度参数全都消失，只剩下一个倒计时。
　　庆宇抬头看着倒计时一点点流逝。
　　10。
　　9。
　　8。
　　7。
　　6。
　　5。
　　4。
　　3。
　　2。
　　1。
　　零站在空荡荡的风暴号里笑道：“我这一生还要经历多少次核爆？”
　　没人回

[内容截断，超过5000字]