第936章、经典摇人
　　湍急的河流到了第一座灯塔这里，因为河面骤然变宽的缘故，平静了许多。
　　庆尘坐在自己的皮划艇上，认认真真的竖着大拇指，拿岸边做参照物，计算自己行进的距离。
　　灯塔上写着前方50公里，那必然是不多不少正好50公里的。
　　这时，庆尘对前方的陈余说道：“可以划快点。”
　　陈余：“？”
　　不是你控制的我吗？你直接下一个命令就完事了，说出来干什么？
　　故意气人是吗？
　　庆尘他们的皮划艇先是从第一灯塔出发，抵达漂流区石碑的时候，也才刚刚38公里。
　　又往前行进了12公里，庆尘在岸边打量，四周却没有丝毫标记，只有密密麻麻的茂密禁忌森林。
　　庆尘看向湖底……
　　他带着陈余一猛子扎进水中，在水神共工的护送下快速游到湖底。
　　此时此刻，却见湖底伫立着几尊雕像，光线从湖面上照射下来，让几尊雕像的上半身反射着微弱的光芒。
　　任小粟、李神坛、庆缜……
　　庆尘又看向几尊雕像中间，那里刚好有一扇闸门，闸门上还有十行字。
　　让他意外的是，每一行字下面，竟然还有ABCD四个选项，每个选项都是内嵌的石块，要按进去，且每个都按对，这道门才能打开。
　　第一行字：碰碰车是什么颜色的？
　　A.黑色
　　B.黄色
　　C.绿色
　　D.红色
　　第二行字：水上乐园里的大喇叭是什么颜色？
　　第三行字：大摆锤总共有几个座位？
　　第四行字：滑梯外的望远镜是什么牌子的？
　　第五行字：鬼屋里的守宫蜥蜴尾巴上有几个圆斑？
　　第六行字：过山车区域的营业时间是什么字体？
　　第七行字：摩天轮里的窗户玻璃有没有3C认证？
　　第八行字：蹦极的绳子有多长？
　　庆尘看到第八行的时候，心态就已经有点炸了，合着提前通关也特么是个陷阱。
　　在那个图腾画面里，任小粟并没有参与规则的制定，整个游乐园也比较严肃、恐怖、正常。
　　然而这最后的关卡一定是任小粟搞的，那位神明的贱，在这里简直体现得淋漓尽致！
　　谁会闲着没事注意玻璃上有没有3C认证？谁会闲着没事注意守宫蜥蜴的尾巴上有几个圆斑？谁会闲着没事算一算蹦极的绳子有多长？
　　例如庆尘这种人，后面的独木桥、摩天轮、蹦极压根就没去，就算他去了，肯定也注意不到蹦极绳子的长度啊。
　　所以，所有人在第一次来到水下，都会被这些问题难住，然后重新回去把所有关卡都给玩一遍，寻找这些问题的答案……
　　这是给正经人玩的游乐园？
　　正经人谁玩这种游乐园？不想给通关奖励直说好吗！
　　陈余看着这一幕，在心里都笑傻了，他笃定庆尘不知道这些答案，也乐于见到庆尘吃瘪。
　　而且最重要的是，在这个水下，终于没有那群烦人的爹们在身旁聒噪了。
　　陈传之们倒是也跟着下水了，但只要一张嘴，就只能听见呜噜呜噜的灌水声。
　　此时此刻，庆尘想要依靠权力尾戒来开门，然而他胡乱按了一遍答案，闸门却没有开启……
　　这说明，眼前禁忌物的优先级，比权力高得多！
　　庆慎生前难道是半神吗？
　　下一刻。庆尘带着陈余回到岸上，认认真真又将剩下的项目给全都玩完，这才又回到这里，输入答案。
　　咔的一声，河底的闸门打开了。
　　巨大的吸力从闸门里传来，他与陈余一同被卷了进去，闸门也在他们身后缓缓关闭。
　　这一刻，庆尘察觉到自己已经将整座游乐园收容，那里的一草一木都可以随他心意变幻，就像是黑叶原和鲸岛一样！
　　通关了！
　　庆尘收容这游乐园的第一件事情，就是先将那进入游乐园的峡谷闭合上了。
　　私人领地，请勿擅闯！
　　在黑暗的地下河里不知道随波逐流了多久，终于来到一处干燥的河堤上，他上岸往里又行走了一公里。
　　庆尘忽然听见喧闹声：“对儿七！”
　　“管上！”
　　“押大押小买定离手！”
　　他仿佛突然闯进了一个金碧辉煌的赌场，而这赌场里则是几百个身上散发着金色光芒的人影……
　　当庆尘和陈余走进来，赌场里一下子安静了。
　　大家先是惊疑不定的看着他们俩，然后又惊疑不定的面面相觑。
　　“小满小满，他们出来的那个通道，是通关通道吗？”
　　“好像是啊，大忽悠你还记得吗，那个是通关通道不？”
　　“是的……吧？”
　　这条通道太久没人走过了，或者说从那座游乐场建成之后，就从来没人从那里出现过，以至于过了近千年，大家几乎都快忘了那条通道是干什么用的了。
　　庆尘从容不迫的走进来：“我通关了，从那条河底过来的，游乐园已经被我收容。”
　　他打量着眼前的所有人：“之前就是你们的人在鬼屋迷宫里面吧？进入木马区的山壁时，也是你们的人在窃笑。你们是谁？”
　　一个糟老头子站出来说道：“我们是守护001号禁忌之地的英灵。”
　　正说着，外面又有几个金色身影的人，从其他通道匆匆跑进来：“小满小满，大忽悠，李司令，王司令，那个长得很像庆缜的小子，好像已经钻入河底了……嗝！”
　　这几个金色的身影看着浑身湿漉漉的庆尘和陈余，声音戛然而止。
　　宫殿里，一时间寂静下来。
　　大忽悠是个糟老头子，张小满则是一位年轻人。
　　庆尘像没事人似的打量着这里，却见这座宫殿格外宏伟，周围一个个陈列格里摆放着相框，上面都是人类第二纪元与智械军团最后一战之后的合影。
　　有任小粟和庆缜的，也有P5092和黑狐等人的。
　　所有人脸上洋溢着笑容。
　　而这宫殿中间，摆放着上百张桌子，有人在玩德州，有人在玩斗地主，有人在玩骰子……
　　反正这宫殿里就没什么正经人。
　　一时间，游乐园、001号禁忌之地的神秘感，在庆尘眼中荡然无存了。
　　这会儿，那几百个金色身影终于反应过来，他们渐渐喧哗起来：“什么玩意，真的有人能通关那个游乐园吗？”
　　“那游乐园是能被人通关的吗？”
　　“任小粟当初在河底搞那个闸门的时候我就说他缺德！”
　　“他不是一直都那么缺德吗！”
　　“那现在怎么办？”
　　“额，也没人通关过啊，咱们也没什么经验……所以我们现在该干什么？给他拉条横幅祝贺一下子？”
　　庆尘直白地问道：“我想要我的通关奖励，胡说析出的禁忌物，任小粟的成神之秘。”
　　“哦对，好像是有这么回事来着，”大忽悠若有所思地说道：“先找胡说析出的那个禁忌物吧，大家找找，看丢哪去了！”
　　“不知道啊，”张小满嘀咕道：“好像在哪个柜子里放着呢，但好一阵子没见了。”
　　庆尘：“……”
　　这群人该不会是把胡说的禁忌物垫桌子腿了吧。
　　大忽悠似乎猜到他的想法，赶忙解释道：“我们是很尊重胡说老爷子的，他的禁忌物一直妥善收着，只是这宫殿里的柜子多，我们一时间忘了放哪。你先等一会儿啊，我们找找。”
　　m殿里几百号金色英灵上下翻找着，到处都是开柜子、关柜子的声音。
　　庆尘忽然觉得，这些英灵很可能是想赖账……
　　等待的时候，那个叫‘大忽悠’的糟老头子说道：“我看你面相，命中主星天狼，你有没有听说过一句诗叫做西北望、射天狼？小伙子，你的运势在西北啊。”
　　庆尘认真说道：“这句诗里说西北望是指西北方有入侵者，而不是说天狼星在西北方，事实上想要看到天狼星在西北方，你得去表世界的澳大利亚才行。”
　　大忽悠：“……这样吗？”
　　庆尘点点头：“科学破除封建迷信。”
　　大忽悠：“啊这！”
　　一旁的张小满笑的肚子疼：“大忽悠，你也有吃瘪的时候。”
　　这时，有人拿来了一个落了灰的盒子，却见灰落了得有半指厚，用力一吹便扬起巨大的灰尘来。
　　庆尘接过来打开盒子，却见里面躺着24柄青玉心剑，每一枚都如食指一般粗细、长短。
　　“收容条件是什么？”庆尘问道。
　　大忽悠想了很久：“……忘了，你们有人记得这禁忌物的收容条件吗？”
　　“忘了忘了，这谁能记得，我们又用不了这玩意。”
　　英灵们叽叽喳喳的说着：“对啊，忘了。”
　　庆尘深吸一口气，他现在很确定，这些英灵确实在故意搞他。
　　这些人守在游乐园里应该就是为了给奖励，结果说忘就忘了？
　　看来只能去找李神坛问了，好在李神坛还活着，不然这禁忌物成未解之谜了。
　　他又看向大忽悠：“成神之秘呢？”
　　这时，他骤然咳嗽起来，竟咳出一口血来。
　　大忽悠愣了一下：“难怪你要寻找成神之秘……跟我来吧。”
　　他带着庆尘往宫殿的深处走去，却见一个广阔的房间里，涂抹着一幅图腾。
　　“你自己慢慢看，”大忽悠退出了房间。
　　庆尘专注的凝视着，却见图腾主色为暗红色，期间还有金色的粉末点缀，扭曲的线条让它看起来，有种说不出的诡异之感。
　　刹那间，庆尘进入到一个幻境。
　　还是那颗银杏树下，庆缜、庆慎、任小粟等人围坐在一起吃着烧烤，罗岚已经喝得酩酊大醉。
　　任小粟看向庆尘：“看样子你已经通关了。”
　　庆尘惊异，这图腾催眠的手段，竟是能将某些意志留在图腾里！
　　曾经他都是旁观，如今他是真的身处其中。
　　“我通关了，”庆尘点头。
　　一旁的庆慎温和笑道：“那就坐下来吃点东西吧，你可以问任小粟三个问题。”
　　说着，这位仿生体竟递过一条烤鱼，庆尘撕咬了一口，连味道和口感都那么真实。
　　任小粟说道：“你想要成神，是因为你想要变强，还是因为你自己身患癌症？”
　　“都有，”庆尘说道：“但最关键的是，东大陆如今有外敌，我不成神恐怕打不过他们。所以我想知道，神明到底能强到什么地步？”
　　任小粟笑着摇摇头：“神明也不是无敌的啊。”
　　“神明不是无敌的吗？”庆尘问道。
　　“当然不是，”任小粟解释道：“在世人眼中，神明可以永生，哪怕是一滴血都能帮人觉醒。但在我看来，神明不过是一种等级的称呼，神明也不是万能的。”
　　庆尘明白了，世人将超凡者定为F、E、D、C、B、A、S这样的等级，而神明只是S级上面更高一级的人类而已，并不是‘造物主’或是‘世间一切主宰’，也不可能动一下念头就把敌人给杀了。
　　任小粟笑道：“这是第一个问题，你可以问第二个了。”
　　庆尘问道：“想要成为神明，是不是必须通过八项生死关？”
　　任小粟回答：“是的，只有当你完成八项生死关，让八个基因锁全都处于打开的状态，才有可能在与癌细胞共生的工程里，依然保持着人类的模样。”
　　庆尘问道：“一旦打开所有基因锁，注射与癌共存药剂，会面对什么？”
　　任小粟思考片刻回答：“那时世界意志会对你发出‘邀请’，成为这世界意志的一部分，至于能否拒绝邀请，全看你自己。踏过与世界融合70%的门槛，所有人都会面对这一刻，区别在于，其他人没机会拒绝邀请，但你有。”
　　任小粟：“一旦你成功了，那么你将自成一个世界。但这个时候才是最关键、最凶险之处，你会开始从原本的世界剥离出来，因为你和癌症共存，世界意志会放弃剥离你的身体，但它会想办法将你的精神意志留下，这个时候你自己的世界并不完整，无力对抗它。而你需要做的就是，利用黑色真视之眼封印自己的精神意志。”
　　庆尘忽然想到何老板曾说，对方燃烧生命之后与世界意志融合过，但被拒绝了。
　　他不解：“为什么要封印自己？”
　　“因为你只有封印起来，才能在剥离那个世界的时候，留下你的记忆、精神意志，”任小粟说道：“我将这个过程，称为‘偷渡’。”
　　庆尘：“多久才能解封，如何封印，如何解封？”
　　任小粟：“封印时需要一句咒语，而解封则没有方法可循，只能自己突破，就像破茧成蝶，你得自己撕开那个茧。”
　　那个奇怪音节的咒语突然就到了庆尘脑子里，他追问道：“自我世界需要多久才能对抗世界意志？”
　　“有可能一瞬，也有可能一生，”任小粟微笑：“你已经问了足够多的问题，那么这次见面便到此为止吧。”
　　“等等，我还有问题！”庆尘说道。
　　可是这幻境像是静止了似的，任小粟也静止在原地不再说话。
　　庆尘试探了很久，可对方留下的意志好像就到这里为止了。
　　他忽然说道：“壹最近获得了一具机械躯体，她很开心。她身边还有一群不把她当做异类的朋友，不再孤独了。”
　　任小粟眼皮子忽然眨了一下：“额……你是她朋友吗？”
　　庆尘的脸一下子黑了，果然还是提闺女好使！所以你刚刚静止……是装的吧！
　　还有，庆缜、庆慎、周其、罗岚这些人，都装起来了啊！
　　“我是她的朋友，她现在很好，”庆尘问道：“你这段意志留存在图腾里，有自己的思维吗？你们刚才装的挺像啊！”
　　下一秒，任小粟似乎觉得有点尴尬，竟将庆尘驱离了这个幻境，而墙上的图腾也渐渐消失。
　　庆尘若有所思的走出房间，对门外等待的大忽悠说

[内容截断，超过5000字]