第949章、一张照片
　　回归。
　　倒计时168:00:00。
　　神代云罗睁开眼睛，他此时还在阿尔卑斯山的训练基地里，陪着小真纪在这里学习翼装飞行。
　　庆尘已经不知道去了哪里，和秧秧一起离开的，此时喝酒都不知道该找谁了。
　　他起身往外面走去，披着月光，站在雪山之上眺望远方。
　　该报的仇都报了，甚至有点不知道接下来该做什么。
　　这时，神代云罗身后响起脚步声，他回头看去，确实小彤牵着神宫寺真纪走过来。
　　小彤好奇道：“听说你们在北方打仗了。”
　　神代云罗笑眯眯地说道：“是啊，我们杀掉了神代千赤，毁了神代财团的八岐号空中要塞，厉害不厉害？”
　　小彤：“厉害，但我在窗户里看到你好像并不高兴。”
　　神代云罗怔了一下，然后失笑道：“有时候我会希望毁了那个肮脏的家族，可毁掉之后却也发现，那些死去的师兄弟，再也不可能回来了。人生里，那个最快乐的夏天，去了就回不来了。”
　　李彤思索片刻：“小真纪，去给你老师拿点酒来。”
　　神代云罗乐了，他里嗦的跟两个小姑娘讲，当初他在神社里有多快乐。
　　小女孩们认真的听，听得出神了。
　　这时，神代云罗像是想起什么似的对小真纪说道：“我这还帮你收了点式神呢！赶紧拿走吧，我的神桥容不下这么多式神，它们在里面快把我神桥打烂了。”
　　小真纪乖巧道：“好的！”
　　她抹下神代云罗手腕上的血迹，却见一道道流光从神桥内飞出，进入她的身体里。
　　“等等！”神代云罗愣住了：“我好像看到了神代千赤的身影，所以，你可以把他变成你的式神吗？”
　　神宫寺真纪想了想：“可以，但不厉害。”
　　神代云罗怔了半晌，厉害不厉害的无所谓，关键是有源氏后人在这里，阴阳师的传承又能发扬光大了！
　　而且，源氏可以继续制造式神！
　　李彤忽然蛊惑道：“有没有兴趣到时间行者学院里，开一个阴阳师传承？但你可千万不要把神代家的那些东西带到我们那里。你不是怀念神社的日子吗，我们允许你在鲸岛上重建一座神社，但里面供奉的神灵必须是东大陆死去的烈士，而不是你神代家的神明，你要把自己当做真正的东大陆人，甚至可以改姓庆……”
　　神代云罗乐了：“想从我这里要传承，结果还给了这么多限制？”
　　李彤缩了缩脖子：“我是担心神代家死灰复燃。”
　　神代云罗笑道：“我答应你条件了，神社里只供奉东大陆的烈士，也不再传承神代家族的文化。姓我就不改了，但是我将传承留下之后可以卸任，由小真纪来维系这个传承。”
　　“卸任？老师你打算去哪？”小真纪疑惑道。
　　神代云罗笑着摸了摸她脑袋：“在神社里扫扫地就好了，等戒律所惩罚学生不准吃饭的时候，我就悄悄去厨房给他们偷吃的。”
　　……
　　……
　　此时此刻，庆尘已经回到了鲸岛上，找到正在战争要塞里的大羽与Zard。
　　“你们两个为什么失联了？”庆尘问道。
　　大羽说道：“我们被傀儡师囚禁了，我爷爷、我母亲可能都已经成了傀儡，如今陈余失踪，陈氏有一大半被他掌握在手里。”
　　庆尘皱起眉头，这大概就是最坏的消息了。
　　原本大羽和Zard就是去为家长会夺权的，结果却中了傀儡师的埋伏。
　　他先用注射器给两人抽血，却发现对方血液干干净净的，一点异常都没有。
　　庆尘说道：“这傀儡师已经知道在我面前将你们变成傀儡是没用的，索性直接放弃了。”
　　Zard在一旁说道：“他拿大羽的母亲来威胁大羽，但他并没有教大羽撒谎，反而是让大羽将实情全都告诉你。”
　　大羽认真说道：“他在逼你去救我们，然后落入他的陷阱。你现在绝对不能来陈氏，他一定准备好了一切等着你。”
　　庆尘沉默了，战友遇伏，自己却不能去吗？
　　大羽继续说道：“你现在要做的事情太多了，如果白昼、家长会没了你，恐怕撑不下去。不用管我们，去做你该做的事情。我们会自我隔离在战争要塞里，每次回归都使用注射器清理身体。”
　　庆尘摇头，可他还没说话，却听大羽继续说道：“当初你让碘伏去送死的时候就说过，有些决定虽然艰难，却必须这么做。你不是曾经那个一穷二白的穷小子了，你是上百万人的领袖，你必须知道自己该干什么、不该干什么。”
　　……
　　……
　　回归第二天，庆尘出现在海城的一家公立医院，他拿着单据走进核磁共振室，平躺在床上，被缓缓送进半封闭的仪器里。
　　他这次来医院，没有通过胡氏，就像一个普通人一样，挂号，排队，付费。
　　庆尘不希望太多人知道他的病情。
　　下午的时候，核磁共振的片子出来了。
　　庆尘拿着片子去找医生，笑着对身旁的秧秧说道：“医生可能会告诉我，想吃什么就吃点什么吧。”
　　秧秧拧着他的胳膊：“都什么时候了，还有心情开玩笑呢。”
　　秧秧倒是比庆尘显得更加忧虑一些。
　　进门，庆尘客气地说道：“医生你好，我想问一下我还有多长时间？”
　　医生看着一张张片子，又看了看庆尘：“你的癌细胞已经扩散全身……你身上不疼吗？”
　　“疼，”庆尘回答道：“浑身都疼，好像全身上下都裂开了一样，心肺也有点无力了。”
　　医生惊愕了：“那我看你怎么跟没事人一样，其他病人到你这程度，早就虚脱了，你怎么还能笑的出来？”
　　癌在身体里，是全面破坏身体内所有机能的。
　　所以到了这个时候，患者会每时每刻处在痛苦之中，一片羽毛压在身上，都可能会感觉被一座山压在地下。
　　喘不过气来。
　　医生见过太多癌细胞扩散全身的末期患者了，有时候甚至不忍心去看那些患者的痛苦状。
　　然而他面前的庆尘不同，庆尘也有疼痛，却依然很平静。
　　平静的甚至不像是一个癌症患者。
　　庆尘想了想解释道：“疼痛确实是存在的，不过可能是习惯了，身体对疼痛的阈值在过去被提高了，所以这种疼痛暂时可以忍受。”
　　医生惊了，这阈值得被拔得多高？
　　又或者说，面前这年轻人曾经经历过什么，才会把疼痛阈值拔高到……连癌症的疼，都可以平心静气对待的程度？
　　庆尘笑了笑：“医生，我还有救么？”
　　老医生推了推自己的眼镜，又看向片子：“用PD-1或者PD-L1免疫疗法吧，先做一下基因检测，看看你适合哪种。我也不知道你的家庭条件怎么样啊，这种疗法相对贵一点，一年可能大概需要80万左右，对末期患者还是有一点用的。”
　　“有副作用吗？”庆尘问道。
　　“会损害你的肝肾功能，也存在致死性，比如罹患免疫性心肌炎，”老医生耐心说道：“当然，相对于癌症末期来说，试一试总归没错。”
　　医生的潜台词是，横竖都是死，试一下说不定还能有条活路，多活一阵子。
　　然而庆尘听到致死性后，便问道：“如果放弃治疗，我还有多久？”
　　医生认真的看着片子：“一个月？两个月？小伙子，你可能是付不起医药费，但现在医保是能报销一部分了，而且命只有一条……”
　　庆尘笑着说道：“不行，我把钱都用来治病了，我老婆怎么办？谢谢医生，我不治了。”
　　医生诧异的看了看庆尘，又看了看秧秧：“你们还没到法定结婚年龄吧。”
　　庆尘说道：“我俩面嫩，有个女儿都9岁了。”
　　说着，他还拿出手机给医生看神宫寺真纪的照片：“可爱吗？”
　　“噢……”医生也不知道该说什么。
　　两人出了门，秧秧在旁边笑的浑身乱颤：“你一本正经胡说八道的样子，还挺好玩的。”
　　她扶着庆尘的肩膀笑得直不起腰，可笑着笑着就伸手去擦脸上的眼泪。
　　“别哭别哭，”庆尘拍了拍秧秧的脑袋：“半神都杀不掉我，区区癌症算什么？我已经有了一些计划，也有人真的成功过，我不一定会死。”
　　“我没哭，我就是眼睛酸，”秧秧直起身子吸了吸鼻子：“走吧，想吃什么就吃点什么吧！”
　　“你倒是把医生的话给说了。”
　　“接下来有什么打算，好好静养着，完成剩下两个生死关，然后注射药剂？”秧秧问道：“何老板注射过的药剂，你也有对吧？”
　　“嗯，就在鲸岛上，由郑老板专门看着不会有事，”庆尘说道：“但我还没法静养，至于生死关，剩下两个的训练我已经完成了，现在只需要赌命。我还有更重要的事情去做。”
　　“嗯？都这个时候了，还有什么事情比命更重要？”秧秧疑惑。
　　“比我的命更重要的，是家长会成员的生命，”庆尘说道：“我要再走一趟西大陆，杀裁决者。”
　　对于黑魔法的诅咒，庆尘他们现在确实没有什么好办法。
　　这种东西就像是外来物种入侵一样，例如欧洲兔子原本被当做食物引入澳大利亚，它在本土拥有天敌，可到了澳大利亚之后失去了天敌，这个本不存在于生物链里的物种忽然繁殖成灾。
　　黑魔法诅咒也是如此，如果东大陆一直都有黑魔法，那么大家也会像西大陆一样把自己的真名和生日隐藏好。
　　其实，黑魔法在西大陆就是一种非常尴尬的存在，诅咒平民没太大必要，想诅咒高手却不知道对方叫什么。
　　风暴公爵能诅咒黑水、凤凰、白银公爵吗？诅咒不了。
　　风暴公爵能诅咒某个戏命师吗？也诅咒不了。
　　半神之间真的战斗起来，风暴公爵就是西大陆里最弱的那一个。
　　这就等于是虐菜可以，但在高端局永远被虐。
　　再过几十年，东大陆恐怕也会这样，到时候大家人人隐藏真名，裁决者只能看着一堆“乐山棒棒鸡”、“火鸟转转转”、“纯洁滴小龙”、“卖报小郎君”之类的沙雕代号，无能为力。
　　只是这一次，黑魔法在东大陆毫无防备的情况下到来，就像外来物种入侵一样。
　　这个问题，东大陆至今没人知道该怎么解决。
　　但对于庆尘来说，既然解决不了问题，那就解决掉那些制造问题的人。
　　又或者说，这本就应该是一位半神解决问题的方式。
　　……
　　……
　　回归第三天，庆尘与秧秧一同去了海城的迪士尼乐园。
　　只不过比较尴尬的是，那些对寻常人来说非常刺激的项目，两个人都是面无表情通过的……重在参与吧。
　　庆尘一边坐过山车，一边平静的给秧秧描述着银杏乐园里的事情，搞得秧秧还挺想去玩玩，庆尘也答应她，未来某一天一定会带她去玩。
　　他们两个坐在过山车里平静的聊天，与其他游客形成了鲜明的对比……
　　秧秧拉着庆尘拍了好多的照片。
　　单独给庆尘拍，亦或是两人合影，就像是在疯狂的弥补着他们之间的缺失，匆忙的做着情侣应该做的那些事情。
　　秧秧像是生怕时间太快，还没来得及做某些事情，就没机会做了。
　　……
　　……
　　回归第四天。
　　秧秧牵着庆尘的手飞回洛城，两个人各自背着一个书包，戴着一顶鸭舌帽，就像是两个时空旅人，惬意的享受着旅游的快乐。
　　他们落在洛城外国语学校那座黄色语音楼的楼顶天台上，此时正在上课，两个人就悠闲的坐在天台边缘。
　　庆尘出神的望着校园：“好久没回来过了，竟然还觉得有些亲切。你看东南角的小食堂，那里会卖五毛钱一个的馒头，馒头里夹着酸辣土豆丝，算是最简单的一顿饭。我最穷的那会儿，就是每天靠着一个馒头活下来的。后来食堂阿姨可能是觉得我太惨了，每次都会免费给我打一碗粥。”
　　“西边是荣誉墙，上面会贴着各年级第一名的照片，照片下面可以写上一句话座右铭。我拿过一次年级第一，然后跟门口的砂锅米线店商量好，给他打一次广告‘爱她就带她去吃砂锅米线’。那次广告赚了两千多块钱，交了一年的学费，又撑了三个月的伙食费。后来学校不让这么做了，我就没再考过年级第一。”
　　秧秧在一旁笑得前仰后合：“还有什么事情吗？”
　　“我还帮同学写情书，写一封一个鸡腿。”
　　“我还帮同学考试作弊，他爸奖励他一千块钱，他分我一半。”
　　“我白天研究棋谱，晚上就去北边的王城公园里找老头们赢钱，我会先故意输五块钱，然后赢走20。”
　　“后来我继续研究棋谱，算棋，只为了让他们觉得差一点就能赢。”
　　“但那时候还小，第一次体会赢钱的快乐，不懂得节制。老头们发现我的套路之后，就不跟我玩了。”
　　庆尘笑着回忆，那些年他为了钱做过很多事情，缺德的、不缺德的，都做过。
　　如今回想起来，那时候生活里的拮据，与如今的困难一比，其实根本不算什么了。
　　人生就是这样，你曾经认为过不去的坎儿，在几年后蓦然回首，会突然发现根本不算什么。
　　但这一次，庆尘也不知道这个坎儿，他还能不能迈过去。
　　“走吧，带你去吃小街天府的担担面，”庆尘笑着说道：“还有小街锅贴、洛城水席，明天早上去县里喝铁谢羊肉汤。”
　　秧秧微笑的看着他，只觉得时间如果就定格在这一刻，也很不错。
　　“庆尘！”秧秧忽然喊了他的名字。
　　庆尘转头看过去：“怎么了？”
　　“别丢下我一个人。”
　　“好。”
　　……
　　

[内容截断，超过5000字]