第908章、神代云罗的大师兄
　　当神代云罗下车的那一刻，附近披着干草皮吉利服的高手们全都站了起来，无声的汇聚过来。
　　云秀朝四周看去，这些人赫然都是在间谍行动、小规模战争行动里，本该死去的切舍御免传承里，少壮派的精锐。
　　而他们现在，全都活生生的站在这里！
　　“为什么都没死？”云秀疑惑道：“从什么时候开始的。”
　　“13年前我还在军队里的时候，大家就觉得即便是修行下去，也早晚有一天会被老家伙们夺舍。就算不夺舍你，也会迫于你的威胁，让你死在‘意外’之中。于是，我们从那时候就开始筹划假死，与其被人杀死，我们倒不如主动死去，以此脱身，”神代云罗笑着说道。
　　13年，471名高手。
　　这是一支幽灵部队。
　　他们生活于深山之中，以野兽为食，活的不人不鬼，只凭着一口气在这荒郊野岭里苟活至今。
　　神代云罗想了想说道：“我原本其实有些厌倦了，想要一走了之，这些幽灵们尝试着联系我，我却没有回应他们。直到我看见，原来还有另一群人在为这个世界做着努力……所以，我回来了。”
　　说着，神代云罗向高桥凉介与武藤鹰等人深深鞠了一躬：“抱歉了各位，之前我消失了一阵子，背弃了当年我对你们的承诺。”
　　高桥凉介平静说道：“我们是因为你的承诺，才心甘情愿的在荒野上当鬼。联系不上你之后，大家有过愤怒，有过不解，但我们相信你终究会回来的。”
　　武藤鹰：“只要你回来，那我们就一直都在。”
　　一旁的空屿低声问道：“为什么我和云秀哥哥不知道这件事。”
　　神代云罗想了想：“这种事情当然是越少人知道越好，不到事成之时，一切不能声张。”
　　云秀内心叹息，或许很多人都低估了这位贵公子的城府，这么大的事情，连青梅竹马的神代空屿都蒙在鼓里，这得多么能忍？
　　只是，空屿有些失落。
　　哪怕看见神代云罗坐在女人堆里，她都没有过这种情绪。
　　高桥凉介说道：“北方出现了一个疑似神代千赤的人物，他收拢了阴阳师旧部，已经退守22号城市，并组织起一批拥趸。他们甚至彻底放弃了20、21号城市，将南下的通道让给了海外势力。”
　　如今，20、21号城市处于完全混乱的状态，甚至连城市管理官员都举家逃亡到22号城市。
　　神代云罗笑着看向那些幽灵部队：“走吧，你们该回到人间去了，如今百百目鬼已成，让我们唤上昔日的好友，在22号城市里举杯庆祝！”
　　他坐回车上，幽灵部队也掀开不远处的绿帆布，显露出里面的车辆来。
　　结果这一次，空屿并没有再给神代云罗开车，而是转身去了别人的车上。
　　神代云罗傻眼了：“诶？你去哪里！喂！”
　　云秀苦笑：“还是我来开车吧。”
　　“啊，女人啊，怎么还赌气呢，”神代云罗感慨道：“她小时候很可爱的。”
　　这时，空屿平静的坐在后面的车辆上，武藤鹰在后视镜里看着她：“我们曾打算让你也进入幽灵部队，因为一些老女人也看上了你的躯壳，而且城市里有神代云秀配合他演戏就可以了。”
　　“然后呢？”空屿问道。
　　武藤鹰笑了笑：“他说女孩子就应该穿着花裙子走在繁华的街道里啊，怎么能和我们这些荒野之鬼混在一起，变成不男不女的战士。后来，他用了三年时间，在你升到B级之前，把那些想要夺舍你的四个老怪物，都杀了。”
　　高桥凉介平静说道：“我们都是要死的人，但你和云秀不一样。在神代云罗心里，真正的计划开始那天，一定是一个你们远离了神代的日子，或许风和日丽，或许阴云密布。我们可能战死，也可能不会战死，但你和云秀绝对不会死。”
　　空屿愣住了，她打开车门跳下去，走到神代云罗的车旁，对云秀说道：“我来开，你开车他容易晕车。”
　　云秀挑挑眉毛，沉默着挪到了副驾驶座位上。
　　神代云罗撇撇嘴：“小女孩性子，一会儿风，一会儿雨，怎么，不生气了？有本事别过来呀，就让我在云秀开的车上吐死算了！”
　　云秀：“……”
　　空屿没搭理他：“去哪？”
　　“哎哟，让我死在这车上吧！”神代云罗哭天抢地地喊道。
　　神代空屿挑挑眉毛：“去哪？！”
　　“22号城市，不要让神代千赤有机会将神桥移走。”神代云罗说道：“老板说了，小真纪很缺式神，她现在已经能控制48个式神了，马上就能控制96个，说不定下个月能控制192个……老板现在压力有点大，他要把神桥拿到手里。”
　　神代空屿摇头：“可是神桥里应该只剩下几十个式神了，攻击性强的式神也只有几个，大部分都在阴阳师身上呢。”
　　“没事，先给老板压住心慌。”
　　他们竟是还觉得把整个神桥拿下来，都还不够。
　　……
　　……
　　22号城市。
　　神代家族已经将第一区彻底封锁起来，只允许神代财团成员出入。
　　这座城市的规划就像是一面太阳旗，第一区便是城市最中心的那一轮红日，还有一条条街道呈放射状延展到城市的边际，就像是太阳射出的光芒。
　　在这一轮红日的最中心，一座壮阔的白山神社屹立着，顶是黑瓦、柱是红木。
　　神社门前立着木棕色的‘鸟居’牌坊，提醒着所有进入神社的人，已经进入了神的领域。
　　神社正殿内，重返青春的神代千赤独自跪坐着，聆听着神桥之内的式神低语。
　　此时，几名阴阳师穿着黑色狩衣，从神社庭院内匆匆走过，跪坐在正殿门外：“老祖宗，集团军已经收拢到北方了，空中要塞也已经在赶来的路上……但是，有几支部队抗命了，有人不相信您是老祖宗，也有人站在了神代云罗那一边。”
　　神代千赤笑了笑：“神代云罗？没想到他在家族内竟还有一点威望。先不要管这些，将城市下水道重新清理一遍，不要让庆尘手里的蟑螂群有机会入侵这里。”
　　卫戍部队行动起来，他们将海量的机械蜘蛛投放到下水道里，一旦遭遇蟑螂群便立刻自爆。
　　士兵带着神经元接驳眼镜，操控着蜘蛛四处寻找。
　　然而让他们意外的是，整个下水道里并没有见到蟑螂群！
　　奇怪了，在20号城市沦陷之后，家长会的蟑螂群便离开了那里。
　　这是神代千赤最大的心病，生物污染是他制造出来的，他当然知道这蟑螂群被‘蚁后’掌握之后有多恐怖。
　　可是，蟑螂群呢？难道庆尘不打算收复北方了？
　　神代千赤跪坐在神社正殿里，他面前是数十个灵位。
　　殿外，一名阴阳师问道：“老祖宗，没有找到蟑螂群，现在怎么办？”
　　神代千赤平静道：“看来22号城市暂时是安全的，退下吧，我要专心与式神沟通，待到每一位式神同意后，就可以将神桥迁移到‘八岐号’上了。”
　　……
　　……
　　回归倒计时49:00:00。
　　此时，神代云罗已经渐渐看到22号城市的轮廓。
　　“怎么进去？”空屿看着城防系统有些紧张，她握着方向盘的手都出汗了：“我们就这么点人，杀不进去吧？”
　　神代云罗想了想说道：“老板说，直接开进去就可以。”
　　“哈？”空屿愣了好几秒：“不能够吧，咱们三个可是通缉犯，后面还都是已经消了户的幽灵部队，咱们怎么开进去？”
　　云秀在旁边补充道：“会被金属风暴打成筛子吧。”
　　“我也不太确定啊，”神代云罗迟疑：“不过试试看吧。”
　　空屿愣住了：“试试看？万一试不好，咱们就死在边境闸口了，百百目鬼也扛不住三十多台金属风暴吧。”
　　这时，车队后面的武藤鹰、高桥凉介也打开车载通讯系统问道：“等等，我们就这么杀进去吗？我还以为会有更好的计划！？难道不是先从排污渠钻进去，然后悄悄渗透进去……”
　　神代云罗想了想：“那也太麻烦了吧。”
　　“嗯？”武藤鹰陷入深深的迷惑之中：“可这样进去会死吧。”
　　说着，神代云罗打出一通电话：“喂，老板，我们到门口了啊。”
　　电话里庆尘说道：“知道了，进去吧。”
　　电话挂断。
　　空屿目瞪口呆：“现在怎么办？”
　　“老板怎么说，我们就怎么办呗。”
　　然而就在他们硬着头皮缓缓驶入闸口后，却发现这里的边境管理局已经血流成河，大妖庆忌就站在道路旁边，静静的看着他们开车行驶过去。
　　不远处还有惨叫声，影子部队不知何时已经渗透进来，竟直接将这里的城防系统给杀穿了！
　　头顶上本该甄别出神代云罗身份的城防系统，却一动不动，彻底陷入沉寂。
　　“赞美老板！”神代云罗笑着向庆忌挥手致意：“庆忌叔，谢谢了！你前几天拍我酒后丑照的事情，就过去了！”
　　庆忌点点头，他脸上还沾着鲜血，看起来格外冷酷，与那个喜欢收藏别人黑历史的大妖庆忌截然不同。
　　空屿握着方向盘：“就这么进来了？这城防系统也太好瓦解了吧。”
　　后面车辆里的高桥凉介也喃喃说道：“我们就这么进来了？刚刚那个如果我没认错的话，应该是庆氏的庆忌！庆氏都杀上门了，神代一点反应都没有吗？”
　　神代云罗笑道：“你们在山里待的太久了，所以要带你们出来见见世面啊，各位，时代变了！”
　　不是神代太弱，而是他们至今还没有彻底习惯新的战争方式。
　　密钥之门出现在庆尘手里，战争就像是2G时代突然过渡到5G时代一样。
　　2G时代的战争是，大家依旧要打阵地战，大家依然要平稳推进部队，要考虑补给线，要考虑后勤，这个时代所谓的闪电战，也不过是一天推进300公里的样子。
　　对于如今庆尘麾下的部队来说，他们已经重新定义了闪电战。
　　真正的闪电战就是，前一个小时大家还在几千公里外吃着火锅唱着歌，下一秒大家抹抹嘴就杀到你家里了。
　　这种效率，已经可以称之为颠覆式的变革。
　　然而人类历史上，大家对于这种变革的到来总是后知后觉，就像枪支广泛使用之后，清朝部队还骑着战马想要冲击枪炮阵地一样，那时候的清军在海港看着铁轮船，整个人都傻了。
　　如今轮到庆尘他们来引领时代变革了，那些陈旧的城防系统，就还没设计好如何应对这种直接杀进控制中心的情况。
　　城市里，卫戍部队也根本来不及反应。
　　神代云罗悠闲的坐在车里，笑着对武藤鹰他们说道：“慢慢感受这场战斗的神奇吧，他会颠覆你们的三观……这就是我们的新老板啊。”
　　此时，长街尽头有卫戍部队的装甲车开赴过来，武藤鹰在通讯频道里大喊：“老板，不要跟卫戍部队的机械化部队硬碰硬，我们现在弃车逃离这里，直接杀去神社，只要神代千赤死了，战斗就会结束。”
　　神代云罗笑道：“别担心，我们是要直奔神社的，但不用弃车。”
　　武藤鹰和高桥凉介这数百位高手，已经在车上紧张的握住了太刀。
　　然而还没等他们出手呢，却见卫戍部队经过的摩天大厦7楼，有一面巨大的落地玻璃被人撞碎。
　　下一刻，一个巨人重重的落在装甲车旁，举着装甲车开始横冲直撞：“哼！”
　　不仅如此，越来越多的巨人从窗户上跳下来，他们仿佛算准了卫戍部队会从这里经过，去支援边境闸口，于是早早就埋伏在这里了。
　　庞大的巨人咚咚咚狂奔在街道上，其中几名巨人手持巨大、轻薄、却格外坚韧的合金盾牌，硬顶着后方重机枪扫射，冲到了装甲车前，一脚踹翻。
　　这盾牌是庆氏专门为巨人铸造的，一面盾牌就造价一百多万。
　　神代云罗百无聊赖的看着，百百目鬼拥有匹配半神的杀伤力之后，竟然连个出手的机会都没有……
　　紧接着，上万名巨人陆续从密钥之门涌出，他们在六百多名心灵感应巨人的指挥下，分成了六百多支作战小队，向整个城市里渗透过去。
　　有巨人举着盾牌弯腰突进，有巨人提着手持式的155毫米口径榴弹炮，看起来就像是六百多支大号版的特种部队……
　　太狂野了。
　　要知道，那榴弹炮以前可是用车拖着走的！
　　这边，卫戍部队刚刚建立防线，结果几个巨人冲过来一炮就轰掉了。
　　最关键的还是，这些巨人的速度实在太快了，他们修行之后的速度，已经达到了徒步奔袭每小时140公里的速度，一般人在高速公路上开车都不敢开这么快！
　　在这种速度面前，神代卫戍部队根本来不及反应，根本想不到啊！
　　“这是……”武藤鹰和高桥凉介怔怔的看着巨人：“我们到底在山里待了多久，这个世界上怎么已经有这么凶狠的巨人了？”
　　“他们是老板的属民啊，一个个都能征善战的，也不怕死，”神代云罗笑意盈盈地说道：“我前几天还跟他们喝酒来着，本来想要挑战一下巨人的酒量，结果发现是我自不量力了……”
　　空屿撇撇嘴：“你的酒量本就不怎么样。”
　　又菜又爱玩。
　　……
　　……
　　白山神社内。
　　神代千赤还跪坐在正殿里倾听着式神的低语，然而刚刚退下的阴阳师竟去而复返：“老祖宗不好了，22号城市沦陷了，请您马上准备撤离！”
　　神代千赤愣了一下：“什么意思？”
　　你们一小时之前才刚刚确认城市下水系统是安全的，结果一个小时后你们又来告诉我家要没了

[内容截断，超过5000字]