第983章、琥珀
　　“从穿越事件开始到现在，时间行者们一共经历过几次30天周期？”庆尘在昏暗的安全屋里问道。
　　壹回答：“两次，也就是那段时间里你被抓捕带往A02基地了。”
　　庆尘皱着眉头：“这次的机制对我们非常不利。”
　　黑蜘蛛傻傻的看着庆尘，换做其他人失忆，恐怕会需要他们花费很多时间去解释什么，中间还需要经历彼此从陌生到熟悉、不信任到信任的过程。
　　而庆尘就不同了。
　　她很确定对方还没恢复记忆，但对方已经开始代入角色，想办法给自己恢复身份，并已经主动和家长会取得联系了。
　　庆尘说道：“你们先前说我是修行者和觉醒者，现在我体内有了一丝骑士云气，但雷浆还完全不见踪影。来，再给我聊聊我身边的那些人，看看我是否能想起什么。”
　　如果只是有半神骑士的身体素质，没有战斗经验及其他能力，他恐怕很难从中央王城的封锁中杀出去。
　　所以，他必须主动让自己恢复记忆，让自己重回全盛时期。
　　壹坐在物资箱子上撑着下巴，饶有兴致地说道：“你师父李叔同，16岁跟着他的师父走上骑士之路，第一次生死关之前训练了一年多，但他给你说他只训练了一个多月。完成第一次生死关之后，你师爷将他和陈家章丢给了他们的师叔，师叔带着他们去八角笼里赚钱，你师父和陈家章原本以为会有分成，结果师叔把钱都花在女人身上了，还给他俩贷款买了房子，没想到小小年纪就背上了房贷。”
　　“咳咳，”庆尘不自然说道：“这怎么还开始说我骑士组织的黑历史了呢……还有，房贷这个事我怎么觉得好熟悉。”
　　“因为你师父也是这么对你的，”壹笑眯眯地说道：“我亲眼看着他用禁忌物ACE-005变成你的样子，去银行里给你贷款。”
　　“那我师父最后是怎么还钱的？”庆尘问道。
　　“你师父年轻的时候不太会赚钱，去打拳赛也没你会演，很快就被禁赛了，”壹笑着说道：“他是偷偷回家找了他的大哥李云寿，李云寿那会儿已经进枢密处，便偷偷帮他把账给平了。他当骑士那些年喜欢像游侠一样结交豪客、宴请宾朋，结果次次钱不够了就回家找大哥。”
　　庆尘回忆着壹曾说过的那位李叔同，与此时另一面的李叔同，竟是完全不同……
　　而李云寿这个名字，竟不知为何，与李叔同一样让他心中有些触动。
　　他说道：“再说说其他人，那些对我比较重要的人。”
　　壹继续说道：“李长青……嗯，我觉得她应该是个很重要的人吧，你们一起并肩作战过，是她将你带进李氏半山庄园的，你曾为了救她，在狙击点死守，她曾为了救你，驾驶青山号孤军南下。只不过，她后来主动从你的世界里消失了。”
　　庆尘沉默着没有回应。
　　零说道：“如果没算错时间，李长青现在应该在青山号上，击毁西大陆的一条补给线后，被西大陆伏击。命令是我下的，但现在信号处于封闭状态，我也没法有新的消息，不过……她可能会死。”
　　庆尘问道：“为什么会有让人去送死的命令？”
　　“自然是因为有更多人要救，”零平静回应道：“指挥官是不能有感情的，而我恰好没有感情。这条补给线不断，剑门关方向的兵力就会多出一倍，到时候谁也挡不住他们，二十多万家长会成员全都会死。虽然你现在失忆了，跟你讲这些没有意义，但战争是舍弃的艺术，你从一开始就要明白什么才是最重要的。”
　　“什么才是最重要的？”
　　“致胜的机会。”零认真说道：“战争的目的是赢得战争，如果赢不了，那就毫无意义。”
　　壹打断两人：“现在不是说这些的时候，我继续给你说说你的徒弟们吧。李恪是你在秋叶别院收的徒弟，也是下一代骑士里的大师兄，他和张梦阡一起，生死关进度最快，这会儿应该在训练最后一项生死关了。李恪中规中矩，像一个称职的大师兄，为人宽厚，内心有点小腹黑。张梦阡双眼失明，但失明之后意外开启第六感，或许会成为骑士组织内部战斗力最强的那一个。”
　　零否定道：“不，战斗力最强的并不是张梦阡……这样说也不准确，单打独斗的话，他应该是最强的，但如果要说战斗力最强的，一定是神宫寺真纪。”
　　“啊？”这位里世界的壹没有信号，所以她也没法知道最近发生了什么：“小真纪吗？我在表世界见过她，软软萌萌的，很厉害吗？”
　　“源氏是一个非常可怕的血统，任小粟在离开这个世界以前，也曾担心他们作乱，专门去敲打过源氏，”零说道。
　　“啊？我父亲去打过他们吗？”壹好奇道：“他没有提过这件事情啊。”
　　零说道：“那一年任小粟成为神明后，踩着一叶扁舟跨过海峡，他找到源氏与对方比试，结果源氏的百鬼夜行也拦不住他，式神全都一一化作流光回到源氏本命神桥里，瑟瑟发抖的不敢迎战。”
　　零继续说道：“那一年任小粟就在源氏的宅院里蹭吃蹭喝，指挥所有式神给他服务。洗完脚后用狐火擦脚，让红叶狩表演劈叉，让百百目鬼跳绳，让大天狗用翅膀扇风纳凉，让兵主部用长戟当签子烤串，让蜃气楼用幻象当荧幕放电影……他直到吃饱喝足了才拍拍屁股离开，给源氏气了个半死。但这并不意味着源氏不厉害，相反，能让任小粟亲自出手敲打的人，足以说明他们的重要。”
　　庆尘忽然意识到，这位零提及任小粟这个名字的时候，态度明显是不一样的，连说话都有了一些温度。
　　但这位神明任小粟，好像也不太正经啊。
　　“可他们还是被神代家族坑死了啊。”
　　“我曾经亲眼见过源氏，也从卫星里见过源氏被坑杀的那一战，那一战里最致命的原因是八岐大蛇临时背叛，源氏必须腾出手来重新镇压它，以免它祸乱人间，不然神代是杀不死他们的，”零笑着说道：“源氏确实很厉害，厉害到，连罗斯福王室看到有关她的上帝视角，都要专门派12名戏命师出手，我猜他们会拿出他们压箱底的禁忌物。”
　　“什么禁忌物？”庆尘皱眉。
　　“一件需要一年献祭一件禁忌物才能满足收容条件的禁忌物，当初他们就是为了这件禁忌物，才要求四大公爵每年上供禁忌物的，”零说道：“东大陆联邦的禁忌物很分散，甚至有一半都散落在民间不知所踪，但西大陆不一样，他们的禁忌物几乎全都掌握在罗斯福王室手中。不要小看禁忌物的力量，它们代表着世界意志，它们就是近乎绝对的规则。”
　　“为什么是近乎？”庆尘问。
　　“因为现在多了一个不受世界意志影响的人。”零微笑着说道：“你能找回记忆，那么一切都好说，如果找不回，那么现在很多人都会白白死去。”
　　……
　　……
　　青山号已残破不堪，整座空中要塞的防护甲板80%受损，72轮主火力炮也只剩下13轮还在轨道上滑动着，不停瞄准远方的浮空飞艇。
　　好在西大陆空中要塞那远距离击穿青山号的手段并不能频繁使用，不然会导致反应堆过热。
　　不然的话，即便有诸天号支援也无济于事。
　　李长青在浮空飞艇里说道：“我们坚持不了多久，等对方蓄能出第二炮击穿诸天号，这场仗就没法打了。”
　　李长青他们之所以还能坚持，仅仅因为青山号、诸天号能对他们这些浮空飞艇进行掩护。
　　一旦青山号、诸天号彻底被摧毁，那他们这些浮空飞艇没了空中要塞庇护，早晚也会毁灭。
　　此时此刻李长青认真的看着全息沙盘，老万说道：“老板，现在诸天号把南方打开了一条缺口，您该离开了。”
　　“不行，”李长青冷静判断道：“如果我们是诱饵，那就要尽到当诱饵的职责，小彤说的很对，如果这个战场上一定会出现零的后手，那么我们最该做的就是将对方所有人拉入戏命师的上帝视角，然后拖到上帝视角结束。20分钟，我们存在的意义就是给零拖过这20分钟。”
　　老万说道：“青山号、诸天号放出了几百艘浮空飞艇，多您一个、少您一个都不是至关重要的。”
　　李长青却没有理他，而是自顾自说道：“不能再给对方空中要塞蓄能的时间了，就算是舍车保帅，那应该是舍弃我们，保全完整的诸天号，而不是舍弃诸天号来保全我们。”
　　说着，她竟然打开了全通讯频道：“李氏浮空飞艇，我要求你们尽最大可能摧毁对方空中要塞的主火力炮。不要再与他们的浮空飞艇缠斗，对空中要塞进行集火攻击！”
　　下一秒，李氏浮空飞艇竟同时调转方向，不顾苍穹之上的层层阻拦，不遗余力的朝凤凰号冲去。
　　此时此刻的青山号里并非空无一人，零的全息投影正站在指挥室里，饶有兴致的看着那浩瀚舰群发起冲锋。
　　她当然知道李长青想干什么，并在空荡荡的残破指挥室里赞叹道：“自私自利的人类，为何总是能在最绝望的时候迸发力量呢？”
　　在智械危机时，她曾用纳米机器人操控数百万人，读取过人类的思想。
　　所以她知道人类有多么自私、多疑、怯懦。
　　零之所以被创造出来，是因为她的‘父亲’王圣知希望以人工智能来代替人类的司法程序，做到绝对公正。
　　正所谓论迹不论心，论心无完人，每个人心里都藏着阴暗面，零看过那无数的阴暗面后只觉得人类并没有存在的必要，人人都应接受审判。
　　可是当零和人类决战的那一刻，她忽然发现那些人类跟她认识的完全不同，那些人在绝望中竟是摒弃了所有阴暗面，自己没有希望了，就将希望留给其他人。
　　所以零对庆野说，她比庆野等人更懂“功成不必在我”这六个字的意义，因为她就是被这六个字打败的。
　　现在，李氏李云寿、李长青所展现出的精神意志，让零觉得似曾相识。
　　只不过她上一次是在对立一方感受这一切，而现在却是看着‘战友’冲锋陷阵，这种感觉有点奇怪。
　　她坐在指挥席位上，全息投影的手指敲击在扶手上：“我也玩玩吧。”
　　刹那间，青山号上的无人机蜂巢打开！
　　先前她下令让李长青等人撤离，空中要塞上的无人机群还没用就被遗弃了，而现在她将这些无人机全部启用，就像是她的新玩具。
　　浮空飞艇上，李束看着全息沙盘突然高声道：“等等，青山号上不是没人了么，为什么无人机蜂巢会突然打开？是谁在操控它们？”
　　一架架水滴形的无人机骤然飞出，它们搭载着脉冲发动机，以体型小、速度快而著称。
　　原本数万架无人机，此时已经被摧毁的仅剩三千多架了。
　　却见那些无人机的蓝色脉冲引擎在夜空里，如同一条蓝色的洪流，完全守序的组成冲击阵型。
　　当数以千计的无人机在天空中组成螺旋阵型时，那是一种独特的美感。
　　以往人类操控无人机，需要上千机组人员才能操控它们进行战斗，这也就意味着大家协同作战时总会有点杂乱。
　　曾经，庆尘与壹一起驾驶君临号抵达西大陆，壹用生涩的手法操控无人机厮杀。
　　风暴公爵将录像交给零，让零分析那一战是否有人工智能存在。
　　然而零有一种更娴熟的战斗方法告诉风暴公爵，什么才是人工智能的战斗，那一战里，零以残破的君临号与无人机，最终对黑蜘蛛所在的旗舰完成斩首，堪称神迹。
　　那是人类不可能做到的事情。
　　而现在，她在苍穹之上重演这一切。
　　凤凰号几轮主火力炮朝无人机群开火，然而无人机组成的螺旋状涡流竟骤然精准散开。
　　它们组成的河流之中，就像突然空白出几个黑洞来，而凤凰号的主火力炮的弹道轨迹刚好从这黑洞中穿过，没伤到一架无人机！
　　那条蓝色的螺旋涡流越来越快，竟是渐渐超过了李长青他们的浮空飞艇。
　　李长青默默的看着这些无人机：“是零在操控这些无人机……这就是人工智能的手段吗？就算只剩下一分力量，也能将它们用出十分的效果。”
　　李束也操控过空中要塞上的无人机，此时他看见这无人机群如入无人之境的模样，竟是产生了一种“原来无人机还能这么用”的感觉。
　　就像人类第一次与人工智能下棋，会产生一种“原来围棋还能这么下”的感觉。
　　下一刻，无人机集群与西大陆浮空飞艇舰群遭遇，它们化整为零，一瞬间从星河变成漫天繁星。
　　三架无人机一组，分散作战。
　　一艘西大陆浮空飞艇刚刚锁定面前的三架无人机，却有另外三架已经绕到他们后方，击毁了浮空飞艇的动力舱。
　　这三千多架无人机分成一千多支小队，它们好像每一支小队都有各自的思想，每一队都有各自明确的目标，彼此的目标交织在一起，让战场瞬息万变，没人能琢磨透这些无人机到底想干什么。
　　一时间，数百艘西大陆浮空飞艇竟有种疲于应付的感觉。
　　他们浮空飞艇也搭载着数以万计的无人机，可是他们的无人机放出来却像是无头苍蝇似的，被零完全玩弄于股掌之中。
　　西大陆舰群内，被临时任命的凤凰公爵下令：“将我们的无人机全都自爆，对整片空域完成火力覆盖。”
　　无人机的自爆威力并不大，浮空飞艇的防护板能抗住，但零的无人机可扛不住。
　　然而零好像提前就知道凤凰公爵会作何选择，竟是在无人机自爆之前，迅速将自己的无人机集群从战场抽离！
　　天上爆发无数火光，剧烈的燃烧景象让方圆百公里亮如

[内容截断，超过5000字]