第977章、失忆
　　银杏乐园的通关奖励里，任小粟曾说过，当你自成一个世界的那一刻，需要将自己从原本的世界剥离出来，这时候必须封印自己与那个世界有关的精神意志，不然世界意志会强行剥夺你从它那里得到的一切。
　　任小粟将这个封印的过程，称之为偷渡。
　　任小粟与癌共存后，曾将自己封印两百多年的时间，直到他看见父母给他留下的信件，才终于解开封印，在那之前，他甚至连自己的父母都忘记了。
　　而现在，庆尘也要经历这一切了。
　　倒计时08:00:00。
　　昏暗的安全屋里，突然有光芒溢出。
　　黑蜘蛛与壹两人静静的看着，庆尘昏迷的时间仅仅只有六天，但对于她们来说格外的难熬。
　　这期间，庆尘没有呼吸，甚至没有心跳，如果不是身上还有温度，她们会认为庆尘真的死亡了。
　　如今庆尘的状态有了变化，有变化就是好事。
　　下一刻，安全屋内响起心跳声，强壮、有力，节奏均匀。
　　黑蜘蛛小声说道：“老板可能要醒了！”
　　庆尘的眼皮微动，直到他睁开双眼。
　　黑蜘蛛突然觉得自己好像感知不到庆尘了，如同对方已经从这个世界消失了一样。
　　哪怕庆尘直视着她，她的第六感也全无作用！
　　黑蜘蛛靠近过去：“老板，你没事吧？”
　　庆尘认真的看着黑蜘蛛：“嗯，没事。”
　　他的眼神谨慎，就像是刚刚抵达18号监狱时一样。
　　如同野兽刚刚进入新的领地，正悄无声息的打量着一切。
　　准确讲，他的记忆并非全部消失了。
　　因为要剥离他与里世界意志的羁绊，所以他将与里世界一切有关的精神意志全部封存，但他和任小粟有所不同的是……他有两个世界的记忆。
　　这一切对于庆尘来说，一切都好像回到了几月前。
　　他刚刚在七里河桥尽头的小区举报父亲聚众赌博，做好了一切准备等待倒计时归零，然后就穿越到了这里……
　　他与里世界意志就是从那一刻才开始交互的，以后的记忆全部消失，以前的记忆全部还在。
　　他仍旧是那个17岁没见过世面的高中生。
　　所以，在庆尘的认知里他这是第一次穿越……倒计时归零之后，就会穿越到这么一个奇怪的世界吗？
　　庆尘快速分析着一切：眼前这个昏暗小屋不知道是哪里，小屋之外能够听见水声，老鼠在水里跑过的声音……这里是下水道？
　　身旁的两个女人不知道是什么身份，自己难道顶替了这个世界的某个人，接续了某个人的身份？
　　老板？她们为什么叫我老板？
　　庆尘暂时还不知道怎么应付这两个女人，但他知道自己不能暴露穿越者身份，还有手臂上的倒计时。
　　手里的剔骨刀已经不见了，说明不能携带物品穿越。
　　就在此时，黑蜘蛛问道：“老板，你手上倒计时还有多久？”
　　庆尘：“……”
　　真是让人意外啊。
　　对方竟然知道自己手臂上有倒计时？！这不暴露了吗？
　　庆尘大脑迅速思考……难道这个世界其实人人手上都有倒计时？
　　他克制住去看手臂倒计时的冲动，若无其事的反问道：“你们的倒计时还有多久？”
　　黑蜘蛛：“……”
　　壹：“……”
　　尬住了。
　　黑蜘蛛和壹全都愣住了，壹小声嘀咕道：“别跟我们开玩笑啊，这个玩笑不好笑的……庆尘，我是壹啊！”
　　庆尘知道自己说错话了，赶忙打圆场：“嗯嗯，我知道你是壹。”
　　壹：“……你知道个鬼啊！如果你知道就不会是现在这个样子了！”
　　庆尘：“不要质疑自己的老板。”
　　壹：“……你是黑蜘蛛的老板，不是我的老板！”
　　庆尘：“……刚睡醒，脑子有点混沌。”
　　壹确定了，庆尘已经处于失忆状态。
　　成神之路对于庆尘团队来说并不是什么秘密，他已经提前将自己会面对的危险告知大家，这样也好让大家做足准备，没必要瞒着。
　　但庆尘这会儿的状态……有点奇怪啊。
　　失忆了，但没完全失忆。
　　壹像是意识到了什么，她是人工智能，思维运算能力极强。
　　所以她听到庆尘的话，便立刻想到庆尘先前说的成神之路原理，大概猜到庆尘现在的精神状态……
　　可是，看着庆尘当面演起来，好有意思……
　　壹漫不经心地问道：“你不会是从另一个世界穿越过来的穿越者吧？！”
　　庆尘心中一紧：“怎么可能？！穿越都是假的。”
　　“嗯嗯，”壹将计就计说道：“你先前与人战斗，不小心被人用棍子打到了后脑勺，现在是不是思维有些混乱？”
　　庆尘：“……对！”
　　壹指着黑蜘蛛问道：“她叫什么？”
　　庆尘：“……额，叫什么来着？”
　　“她叫黑蜘蛛，是你的下属，”壹说道：“我是你女朋友。”
　　庆尘：“你不是。”
　　壹生气：“这你倒是又记得了！好气哦！”
　　庆尘已经反应过来了，他确定面前这两个陌生女性知道他的穿越者身份，而且大家相识很久了，对方认识的也不是那个被自己顶替的人，对方认识的就是自己。
　　如今，他选择直截了当的把事情搞清楚：“到底发生了什么？我这已经不是第一次穿越了对吗，但我为什么全都不记得了？”
　　壹与黑蜘蛛松了口气，只要这位愿意坦白沟通就好：“从你第一次穿越开始算起，已经过去很久了，我们大概将你经历的所有事情给你说一遍，看是否能唤醒你的记忆。”
　　两个人硬生生说了7个小时，才大致将庆尘的事情说明白。
　　庆尘怔在原地：“原来已经发生这么多事情了。”
　　可是对于一个正常人来说，他就像是在听别人的故事一样，根本没有任何代入感。
　　那一个个有些熟悉的名字，却又格外的陌生。
　　此时的庆尘很难相信自己已经建立了那么庞大的组织，成为庆氏家主，还在成神之路上迈出关键一步，导致自己失忆……
　　然而他的大脑分析中，却又确定，壹讲述这7个小时的时间里，基本没有逻辑疏漏。
　　一个长达七小时的故事，想要没有逻辑漏洞是很难的。
　　唯一的漏洞好像是，那个故事里的庆尘已经成为了一个很光辉的人，并以自己的行为影响着其他人，做了许多奋不顾身的事情。
　　而此时的庆尘仍旧谨慎、自私，并不觉得自己会做出那样的事情。
　　就像刚刚进入18号监狱时一样，他只希望自己能好好活着，其他人是否活着他并不是很在意。
　　壹问道：“你昏迷这几天，到底经历了什么？”
　　庆尘自言自语道：“我好像失去了很重要的东西，可是我想不起来自己失去了什么。”
　　一场十年大梦醒来，那梦里的一切都消逝了。
　　那种感觉，就像是天上划过的一颗流星一样，稍纵即逝。
　　或许你的人生里还能看到其他流星，但那已经不再是曾经的那一颗了。
　　壹和黑蜘蛛面面相觑：“现在怎么办？”
　　黑蜘蛛低声说道：“如今老板醒过来就是好事。我现在就去外面打探一下，如果没有危险，我就想办法和庆忌取得联系，让他来接老板回到东大陆。一旦……一旦我一个小时内没有回来，你就带着他躲在这里，继续等待时机。”
　　现在她们与外界的通讯断绝，谁也不知道外面到底是什么情况，这时候出去探路，与送死没有区别。
　　但黑蜘蛛知道，不能再等了。
　　庆尘看着黑蜘蛛疑惑道：“外面现在还很危险吗？那不如你再等等，等安全了再出去。”
　　黑蜘蛛回头对庆尘笑道：“老板，还有很多人在等着你回去，我可以等，但他们等不了。从我正式叫你老板开始，我就已经做好面对危险的准备了。”
　　庆尘沉默着，他愕然发现这一场大梦醒来，‘昨天’的自己还只是个学生，今天的自己却已经值得别人去舍生忘死了。
　　这对他来说，有点突兀。
　　黑蜘蛛转身往外面走去，然而就在此时，一架战争机器人顺着黑暗的下水系统，目标极其明确的水而来，它走路时发出哗啦啦的声响，将下水道里的老鼠全部惊走。
　　却见这架战争机器人来到安全屋门口，竟是举手敲击墙壁：“开门。”
　　壹听到外面的声音骤然回头，她看向黑蜘蛛，眼神中有疑惑：还有人知道这个安全屋的位置吗？
　　黑蜘蛛茫然摇头，她抽出腰间的手枪，悄悄上膛指向门口。
　　在她的认知里，不该有人知道这个安全屋的！
　　这时，门外的战争机器人开口说道：“壹，我是零。”
　　壹惊愕了，黑蜘蛛说道：“开门吧，如果是戏命师找到这里，那不管我们怎么挣扎都没用了。”
　　安全屋的门打开，却见那架普普通通的战争机器人走进来，顺手将门关上。
　　人工智能最大的好处之一，便是他们可以拥有无数的分身，即便零此时在东大陆联邦指挥作战，也能同时在西大陆多线操作。
　　庆尘看到战争机器人便瞳孔骤然收缩，机器人！
　　先前壹和黑蜘蛛说了那么多，他都将信将疑，那七个小时的故事，都还不如眼前这具如同钢铁侠一般的战甲机器人有冲击力！
　　对方就这么站着，向他证明着这个世界的不同之处。
　　零看着庆尘：“已经失忆了吗？”
　　庆尘：“……好像随便来个人都知道我失忆了，我像是被演了。”
　　黑蜘蛛看向零问道：“外面怎么样了？”
　　零摇摇头说道：“现在外面已经被中央王城卫戍部队封锁，整座城市信号屏蔽进入通讯静默状态，而且到处都有无人机巡逻，我已经失去了天眼网络的权限，没办法将你们偷偷运送出去。”
　　黑蜘蛛心中一沉，他们竟是连这里的消息都无法传递出去。
　　她疑惑问道：“你是如何知道这个安全屋的？”
　　零回答道：“一切未来的线索都藏在过去，想要建造这么一座安全屋，势必要带出大量泥土、砖石，还要运进来物资、武器，另外，修建它的时候，下水系统的流速都会受到影响，这一切不可能逃过我的观察。”
　　黑蜘蛛这才知道人工智能的可怕。
　　“现在怎么办？”壹问道。
　　零说道：“在这个安全屋静静等待吧，地表不可能永远封锁着，整座城市也不可能永远保持着通讯静默。另外，庆尘应该也不会永远失忆，如果他能恢复记忆，那么一切问题都不再是问题。”
　　“那该怎么给庆尘恢复记忆？”壹问道。
　　说完，三个人同时看向庆尘，而庆尘则一脸无辜的坐在床上，他甚至不觉得自己失忆了，因为他人生前17年的一切，他都记的一清二楚。
　　零说道：“先帮他重新认识这个世界吧，也许记忆点多了，就能帮他重新想起一切。”
　　壹摇摇头：“我们将他曾经经历过的事情都告诉他了，但他没有恢复记忆的征兆。那些我认为最强烈的记忆点，A02基地，何今秋，李修睿，秧秧，他也都不记得了。”
　　“或许得让他亲眼看见，才能唤醒记忆了……”
　　零忽然操控战争机器人向庆尘挥出一拳，可那呼啸而过的拳峰却戛然而止，停在了庆尘的面前，被庆尘握在手中动弹不得。
　　合金钢铁制成的拳头，被庆尘以血肉之躯捏的嘎吱作响，渐渐变形。
　　零：“咦？”
　　庆尘愣了一下赶忙松手：“啊，不好意思不好意思，我也不知道为什么会这样，你疼不疼？！”
　　黑蜘蛛面露惊愕，她刚刚甚至没有看清庆尘的动作！
　　快到根本看不见！
　　所以，庆尘只是封印了精神意志，曾经的力量还在他身体里。
　　庆尘也难以置信的看着自己手掌：“这还是我的身体吗？”
　　零若有所思：“不错，起码有点自保能力。”
　　壹问：“你身体里还有雷浆吗？”
　　庆尘有些迟疑：“人的身体里能有雷浆？有点不太科学吧……”
　　壹：“……”
　　她们拆开一些食物递给庆尘，却见对方像是一个无底洞似的，一口气吃了二十多块压缩饼干，喝了二十多瓶水。
　　庆尘先前因疾病瘦削凹陷的脸颊，竟以肉眼可见的速度弥补回来，再无异常。
　　所以成为神明之后的庆尘多了一个新的能力：只需要吃东西就可快速转化为他曾失去的能量，像巨人族一样！
　　庆尘打了个饱嗝看向壹：“谢谢！”
　　零看向壹，发现自己的女儿有些沮丧：“怎么了？”
　　壹回答：“我忽然想到一个问题，电视剧里男主都是看见自己朝思暮想的人就恢复记忆了，但他看见我并没有恢复记忆。”
　　他们很清楚，想让庆尘恢复记忆，就得找到他内心里的那个锚，才能重新帮他认识自己。
　　而现在很明显的是，壹没法成为那个锚。
　　零沉默片刻：“我早说过，不要对人类动感情。”
　　壹倔强道：“你自己不也动感情了，说我干什么！他早就喜欢秧秧了嘛，我后来的没份儿也很正常啊，他要见一个喜欢一个，我反而不喜欢了！”
　　零忽然说道：“但你现在有机会了，他的人生重新变成了一张白纸。没有感情，没有记忆，他一睁开眼看到的就是你，他的这一段人生里，是你先出现了。”
　　壹愣住了。
　　庆尘在一旁有点尴尬：“你们……在说什么？我怎么听不懂。”
　　壹转头看向庆尘：“你还记得秧秧吗？”
　　庆尘疑惑：“你刚才提及时我觉得好熟悉，但我想不起自己在哪里听到过这个名字了。”
　　说着，他陷入沉思，似乎这个名字对他的影响要比其他人大很多。
　　然而这

[内容截断，超过5000字]