第933章、岁月
　　过山车和鬼屋是个独立的区域，似乎只要找不到正确的方式，里面的游客就永远无法出去。
　　准确讲，这里其实是个囚笼。
　　李神坛将那些触犯了游乐场规则的人，全部关押其中，活活困死。
　　这位恶魔耳语者，心一直都比任小粟狠辣的多。
　　现在，庆尘出不去，陈余也出不去。
　　到时候就算庆尘把陈余熬死了，他每次穿越也都只能像坐牢一样，在这里挨饿7天，然后回到表世界。
　　“回去我就给大羽说，我是为了他夺权才困到这里的。为了不让我饿死在这里，所以他得把空间戒指先借我用来携带食物和水？”庆尘嘀咕着往过山车走去：“好主意。”
　　庆尘惦记空间戒指也不是一两天了，现在刚好有个好机会……
　　就在天上神佛虎视眈眈的时候，庆尘来到过山车的排队区。
　　却见门口挂的牌子：本区域营业时间18时-24时、0时-6时。
　　庆尘愣住了，这玩意只有夜里能玩吗？
　　陈余就在天上冷冷的看着庆尘站在原地沉思，这小子和自己战斗到一半，杀了自己两尊伏魔金钢、四尊飞天神女、一尊水神共工，然后架还没打完，竟然跑来思考游乐园规则来了？
　　他冷笑着说道：“小子，你觉得自己稳操胜券了？”
　　庆尘的脸再次变成陈传之：“逆子你先别说话，让爹好好思考一下啊……”
　　陈余神经质的大笑起来：“找死。”
　　却见天上剩余三尊水神共工，直接在天上下起一场弱水雨来，大雨倾盆落下。
　　一场大雨哗啦啦落下，覆盖方圆数公里。
　　三尊水神共工很谨慎，并未下降高度，庆尘一点办法都没。
　　这便是陈氏画师要画水神共工的原因，只要有一尊水神共工在天上下一场雨，顷刻间便能消融一支地面部队，哪怕敌人躲在装甲车里，连装甲车也会被这弱水一起融化。
　　庆尘嗷嗷乱叫着骑在影子的脖子上，头顶举着皮划艇当雨伞，影子无视地上的积水，他无视天上落下的雨水。
　　这模样实在称不上半神的风姿……只不过，庆尘晋升半神时间还短，暂时还没有半神的偶像包袱，怎么实用怎么来。
　　狼狈归狼狈，但有用就完事了！
　　要不是这游乐园的东西带不出去，属于禁忌物之内的产物，庆尘绝对会把皮划艇带走当做纪念品，真的玩出感情来了。
　　此时，却见影子驮着庆尘往过山车的站台上跑去。
　　但过山车就这么孤零零的停靠在站台上，没有按键，没有选项。
　　仿佛只能老老实实的坐上去，然后等待命运的审判。
　　所以……自己要倒退去哪里？
　　庆尘抬头仰望着。
　　过山车的轨道在天空中曲折盘旋，但它并非只存在于地上，游客乘坐它转过7个大圆环之后，便会经过一个由扳道岔控制的分岔口。
　　轨道在这里一分为二，两条轨道的尽头都几乎笔直的探入地下未知的黑暗里，不知道通往何处。
　　也就是说，不同的选择，过山车会将你送去不同的位置。
　　两个黑暗隧道就像盲盒一样，一个生，一个死。
　　庆尘沉思着：“不行，游客须知里搞不好有陷阱，必须跳出李神坛给的思维模式，从里面跳出来抓住关键词。”
　　或者，进入李神坛的思维。
　　他顶着弱水的倾盆大雨默默的沉思着，仿佛天上的那尊半神并不存在一样。
　　庆尘回忆起自己第一次遇见李神坛，对方在街角给一大堆小孩子变着魔术，对方洒下一片扑克牌，然后消失在扑克牌里。
　　所以魔术师最擅长的是什么？
　　他们最擅长的就是让观众看到，他们想让观众看到的东西。
　　所以，想要破解魔术，就要撇开魔术师故意给你看到的东西。
　　这时，庆尘忽然回头看向鬼屋迷宫……
　　他大脑急速运转着！
　　下一刻，庆尘竟突然疯狂的全力往回跑去，骑士半神玩命逃跑时，身体在视线里都拉出了残影，天上的神佛一不留神，竟是差点被他甩脱开来。
　　庆尘如同离弦之箭从过山车区的闸机一跃而过！
　　都已经被囚禁在这里了，这时候还管什么规则不规则？
　　闯就完事了！
　　陈余在天上看着这一幕，庆尘这突如其来的诡异举动让他不禁一惊！
　　庆尘找到出去的方法了！
　　这片诡异的空间就像是个囚笼，穹顶是假的，到了3000米高度就会碰触到边界。
　　这空间那一望无际的边界也是假的，往东往西闯出去两百多公里，就会被无形的力量阻拦回来。
　　那时候陈余就明白，游乐场并不是一个禁忌物……而是两个。
　　第一个禁忌物是包括旋转木马在内的所有明面游乐区，而鬼屋、过山车，则是第二个禁忌物，一个套着一个！
　　而这过山车所在的禁忌物，作用就是禁锢。
　　陈余冷笑着试探道：“小子，刚刚辛辛苦苦的从那迷宫里跑出来，现在怎么又要回去了？”
　　庆尘这次甚至都没有假装陈传之，只是自顾自的狂奔着。
　　到了迷宫处，他竟将骑士半神那强大的躯体展现的淋漓尽致，仅仅助跑加起跳，完全没有依靠神切，便如三级跳运动员一般跨过了入口的百米距离！
　　不装了，摊牌了，骑士半神就是这么牛逼。
　　神切的精髓在于快，快到如同光一样无法躲闪，但论跨越距离，还是庆尘如今的身体更厉害！
　　这下子，陈余见庆尘不再挑衅自己，不再嘲讽自己，反而有些坐不住了！
　　他身旁那一百多个骑着青牛的爹，异口同声说道：“他找到出口了，到时候他出去，你留下，你这一辈子就只能困死在这里。青牛褡裢里的食物还够支撑三天时间，但三天之后你怎么办？”
　　陈余冷声回应道：“这出口我都找不到，他凭什么能找到？这里就是李神坛设置的囚笼，没人可以出去。”
　　一百多个爹异口同声说道：“李叔同曾经闯出去过！骑士是能出去的！”
　　陈余皱起眉头看向地面，下一刻，他骑着青牛也下降了高度，三尊水神共工、两尊火神祝融，一并疯狂的朝着庆尘方向飞去。
　　瓢泼的弱水大雨从天空中落下，可它们甚至还没浇到庆尘身上，庆尘便已经跑出了弱水雨的范围。
　　陈余太惜命，他和共工飞的太高了，以至于雨点跨越高空落下，根本追不上庆尘的速度！
　　他意识到这个问题，立刻操控着共工与祝融下降高度。
　　一百多个陈传之骑在青牛上怒吼道：“拦住他！”
　　陈余的精神污染越来越严重了，他也知道自己的精神污染越来越严重了。
　　他快速下降着高度，眼睛对庆尘的踪影寸步不离，他要知道庆尘出去的方法！
　　也就是这个时候，庆尘的身影在迷宫里快速跳跃，一次次雷击将他送往迷宫中心的位置，甚至还精准的避开了弱水的区域！
　　陈余愣住了，因为他从天空中看到，庆尘正在突进的位置，分明就是这迷宫墙组成的守宫蜥蜴的头部！
　　两尊火神祝融已经赶到，他们奋力吐出熊熊火海，影子突然接过皮划艇拦在庆尘身后，以皮划艇为盾，弓步扎稳。
　　火海如潮汐般向下翻滚，但这火海冲到影子的面前时，却骤然被分成两股。
　　犹如海水遇到了坚硬的礁石！
　　庆尘能感觉到自己头发眉毛在高温里快速弯曲，影子竟是在这无差别的上千度高温里破碎了！
　　砰的一声，皮划艇掉落在地上。
　　陈余冷笑，火神祝融朝庆尘飞去！
　　庆尘再次提速！
　　天上的陈传之发出最后的怒吼：“他要逃走了！杀他！”
　　陈余没有管他，只是定睛去看庆尘，此时，凌晨2点的月光在迷宫墙上终于照出影子来。
　　天上两尊祝融手指结印，竟再次吐出一口比先前更加汹涌的火流来！
　　但这一次，他们对准的不是庆尘，而是庆尘要去地方……守宫蜥蜴的嘴巴。
　　鲜红色的火焰将夜空照亮，那火流从空中流淌下来，直奔地面。
　　庆尘的面庞被照亮了，然而他却仿佛没有看到那已经到来的危机一样，穿过层层迷宫墙，抵达终点！
　　他毫不犹豫的朝着迷宫长廊丢出一枚祈福牌。
　　祈福牌进入光影后消失了。
　　庆尘纵身一跃，也在光影里消失了！
　　从天空中看去，庆尘就像自己将自己送入了那头庞大守宫蜥蜴的嘴巴里！
　　陈余心里一惊！
　　直到这一刻，火焰才终于抵达地面，在地上铺出一张巨大的绽放的红毯！
　　可是，祝融还是晚了一步。
　　这个过程里，庆尘只要稍微迟疑0.1秒，结局就会被改写。
　　迷宫里安静下来。
　　陈余再次突然拔高了高度，纵观整个迷宫都没有看见庆尘的身影！
　　没了，真的没了！
　　庆尘就这么消失了，消失在他眼皮子底下！
　　仿佛有个神奇的魔术师，身穿着黑色的燕尾服，在舞台上、在观众的眼皮子底下，变了一个无解的魔术！
　　水神共工率先落下，这一次连陈余都骑着青牛落了下来，惊疑不定的看着那条长长的绿色迷宫长廊。
　　那空无一物的长廊就像是一头怪兽巨口，把庆尘吞了下去！
　　陈余身后又出现了新的陈传之：“他已经出去了，你也夺了别人的祈福牌，试一试。”
　　陈余这一次并没有反驳，他从青牛背上跳下来，将褡裢里的祈福牌拿出来，丢出去。
　　祈福牌与庆尘一样消失在了光与影的边界。
　　陈余皱起眉头，他这一次操控着一尊水神共工走了进去……
　　“不好！”陈余心中怒吼！
　　水神共工跨过那片光与影之后，看到的并不是外面的世界，依然是迷宫里！
　　共工脚下撞到了那只倒扣在地上的皮划艇！
　　刹那间，皮划艇骤然掀开，被皮划艇扣在下面的少年半神面色冷峻。
　　神切！
　　庆尘消失在原地，他的身影从共工身边擦肩而过，手中反握的黑刀抹过对方脖颈。
　　下一瞬，庆尘重新穿回光与影，来到陈余面前！
　　事实上，他根本没想好怎么从这里离开，或者说，他现在也根本没打算离开！
　　他只是给陈余变了个魔术：
　　庆尘在过山车那里思考时，过往的日子里，庆尘头脑强大的形象已经深入人心。
　　所以当他开始往回狂奔的时候，陈余下意识便觉得他找到方法了！
　　但庆尘回来并不是要离开的，而是将皮划艇放在他将要躲藏的地方……这皮划艇并非乱丢的。
　　看起来好像是火海淹没了影子，但这其实是庆尘选择的位置，是他从18000种路径里找到的位置！
　　当他丢出祈福牌穿过光与影之后，他和祈福牌都没有离开迷宫，而是全都缩在这个被遗弃的皮划艇里。
　　但从天空俯瞰，陈余根本不会想到这个被他亲手杀掉影子、掉落皮划艇的地方，还暗藏着玄机。
　　这就是魔术的真正要义：让观众看到你想让他们看到的，将一切能利用的利用起来，进行一场精彩的表演！
　　但陈余也不是傻子，当水神共工穿越光与影之后撞到皮划艇，便明白了这场魔术的关键之处！
　　就是这么一只普普通通的皮划艇，成了魔术里的关键道具！
　　可他现在才明白，已经晚了。
　　这场表演只有一个目的，骗陈余下来。
　　不击败陈余，庆尘怎么可能走？！
　　这是庆准要杀却未杀成的人，庆尘必杀之！
　　此时此刻，庆尘已经杀掉一尊水神共工，他的身影穿过重重叠叠的光与影，原路返回陈余面前！
　　陈余仓促之间身影飞退，他身旁的青牛朝庆尘凶猛的拱了过去，剩余两尊水神共工也一并吐出洪流般的弱水潮汐。
　　神切！
　　璀璨光线重现！
　　庆尘手持黑刀穿过弱水、越过青牛，再次来到陈余面前！
　　陈余不论怎么退，都似乎无法脱离庆尘的速度！
　　在绝对的速度面前，一切力量、计谋全都灰飞烟灭！
　　陈余手指上的碧玉扳指化作一道翠绿的蜂窝状屏障，拦在了庆尘来路上。
　　再神切！
　　庆尘的身影竟是再次以光线姿态穿过了屏障，仿佛这世界上从来都不存在能够阻挡他的东西，连禁忌物也不行！
　　这三段神切，庆尘始终留着，就是为这一刻打破一切阻碍！
　　一念既出，万山无阻！
　　这就是绝对的速度！
　　陈余这次真的慌了，他伸手虚握住什么，像是要从虚无中抽出某种力量，就像庆尘从虚无中抽出黑刀。
　　然而当他抬头看向庆尘的刹那，却发现那少年的面目忽然变了。
　　不是李叔同。
　　也不是陈传之。
　　而是庆准！
　　这是陈余心中最大的心魔！
　　魔障到他哪怕精神污染了都不敢面对的存在！
　　陈余看着对方的面庞，仿佛又回到了002号禁忌之地外的那一夜。
　　他又看到了那个一刻钟的神明！
　　“陈余，我是你这一生无法翻越的高山，从今天开始，你想到我便会感到恐惧，你的修行路，今天就断了吧！”
　　陈余甚至听到那个人在他面前轻声说道：“岁月。”
　　对方只是轻轻一说，岁月便真的静止了。
　　陈余看到年幼的自己刚从陈氏学堂走出来，他喊住好友：“我们去哪玩啊？”
　　却见好友眼神躲闪：“不玩了，我得早点回家。”
　　陈余疑惑：“你是不是遇到什么事了？”
　　好友支支吾吾半天说道：“陈传之老祖给我爸说，如果我再贪玩耽误你修行，就断了我们家的家族信托，还要把我们逐出陈氏。”
　　陈余愣在原地，默默的看着好友快步离去。
　　他回到自家院子里，对陈传之说道：“父亲，我不想修行了。”

[内容截断，超过5000字]