第988章、端倪
　　庆氏北方的荒野上，风暴号空中要塞如一座黑色岛屿，悬浮在云海之中。
　　月光下的白云在‘岛屿’旁流动，如海涛拍打礁石。
　　身形高大的风暴公爵披着一袭黑袍，静静的伫立在空中要塞的顶层甲板边缘，默默注视着下方。
　　卫戍部队士兵转化了一批新的狼人基因战士，扩充到兽军之中。
　　这一批新的兽兵进入族群，迅速找到最壮硕的那头兽人战士，发出挑衅的咆哮声。
　　兽军习性与狼群无异，强行加入族群的新狼要挑战狼王，成王败寇。
　　狼王高达三米有余，一身的疤痕，早已不知道应下了多少轮挑战，似乎每一批兽兵进来，都会出现挑战者。
　　然而也只有在狼王征服了新加入族群的兽兵后，那些兽兵才能被禁忌物蚁后所掌控。
　　此时，新兽兵里最强壮的那一个来到狼王面前，所有兽兵手脚并用的爬开，腾出一片决斗场所来。
　　挑战者本能的奔向狼王，可不论它如何努力，所有攻击、爪牙，狼王却全都未卜先知的避开。
　　只见它扑咬向狼王的脖颈，而狼王只是轻轻一退便单手抓住它的胳膊，那手掌只是微微用力便捏断了挑战者的手臂。
　　狼王还觉得不够，又抓住挑战者的另一只手臂，将挑战者生生撕成两半。
　　吼！
　　狼王对云海之中的空中要塞咆哮，用手掌拍击着自己强壮的胸肌，就像是影视作品里真正的狼人，早已没了人类的模样。
　　只是，在他的脊背上正有一条白色的虫子伸出上百只触角扎进脊椎里，牢牢锁闭着它的精神，让它始终在掌控之中。
　　狼群是特殊的，它的王会随着时间的变幻而改变，一旦新的胜利者出现，那么蚁后便需要重新选择宿主，因为过去的那个已经不再是王了。
　　为了稳妥起见，老国王甚至牺牲掉一个戏命师注射了A级基因药剂，以此来确保这一头被控制的戏命师兽兵永远能够取得胜利。
　　这头狼王不仅身形比其他兽兵高大，而且战斗本能中竟还有克敌先机的能力，根本不可能输。
　　风暴公爵没有看它，反而是抬头看向远方，那里是剑门关的方向。
　　其实他对老国王也没什么感情，生于那种家族，感情本身就是一种无用的东西。
　　老国王选择他来继承一切，也不是因为他最受喜爱，而是只有他才能在新的时代里，将戏命师家族继续传承下去。
　　有时候他会在想，戏命师家族这个庞大的群体本身，就像是一个庞大的智慧生物，而他们这些戏命师也只是这个智慧生物的细胞，他们这些细胞的作用就是让这个名为‘家族’的生物活下去，至于细胞是否能存活，并不重要。
　　细胞是谁，也不重要。
　　风暴公爵有两个父亲，第一个强奸了他的生母，生下之后却让他在风暴城内饱受排挤。
　　第二个则是真正的生父，生下他只为了家族的未来。
　　他只从一个人身上感受过人情味，在那个只有他和零的昏暗房间里，他学会了太多的东西，感受到了太多温情。
　　但这一切，如今也不复存在了。
　　风暴公爵失去兴趣后转身回到要塞之中，坐在高高的指挥席位上，冷冷说道：“卫星是否已经击毁？”
　　一位侯爵回应道：“陛下，导弹已经进入指定轨道，将会精准打击东大陆卫星链，预计11分21秒后完成打击，但是……我们的卫星有可能也会被摧毁。”
　　现代全面战争里，卫星是首要战略打击目标。
　　一旦卫星被摧毁，那么通讯将回到最古老的无线电时代，彼此都会成为瞎子。
　　而西大陆对此早有准备，他们的战术本就是为这一刻准备的。
　　风暴公爵冷声说道：“继续前进，我们必须在7天之内抵达目标作战地点，歼灭所有敌军。正面战场上，会有战争机器人集群为我们破开对方最后的防御力量，让我们去屠戮敌寇，拿下这东大陆最后的权柄。”
　　老国王临行前，已经用生命最后的余晖开启了最后的上帝视角，7天便是这场闪电战的极限，一天都不能晚。
　　就像是上帝创造这个世界用了七天一样，七天之后便是神启之日。
　　风暴公爵离开指挥室，当他经过某间暗室时停下脚步，两架战争机器人就伫立在门口，禁止除他以外的所有人靠近这里。
　　他沉默片刻，继续往前走去，最终还是没有走进那个房间。
　　空中要塞下方，兽兵正手脚并用的疯狂前进，大地为之颤抖。
　　……
　　……
　　中央王城的地底。
　　昏暗的安全屋里，庆尘、黑蜘蛛、壹屏息等待着，时间一分一秒过去，外面终于传来了缓慢的水声。
　　咚咚咚，有人敲响安全屋的门：“我是零，开门。”
　　安全屋的门开了，零拖着残破的躯体走进来，她的左手已经不翼而飞，只剩下光秃秃的手腕和裸露的线路。
　　因为液压传动系统损坏，传动液泄露，导致它整条左臂都不能动弹。
　　零平静说道：“不用担心，它不过是我所有分身中的其中一个，也并不具备痛觉传感。”
　　黑蜘蛛皱眉问道：“发生了什么？去探路时遭遇伏击了吗，会不会将敌人引过来？”
　　“放心，没有人跟踪我，”零说道：“目前地表依然处于完全封锁的状态，一点风吹草动都会引来致命的打击，我们还需要再等等。”
　　庆尘坐在角落里不知道在想些什么，零则看向壹：“进度怎么样了，是否唤醒他的记忆？又或者让他体内被封印的力量释放出更多？”
　　壹失望的摇摇头：“似乎必须让他亲眼看到某些人或事，才能让他的封印松动，倒是关于我的事情，他想起来了一些……”
　　“想起来了什么？”零好奇问道。
　　“没什么没什么……”壹欲盖弥彰。
　　本来壹就是想试试，既然要亲眼看到人或事，那她不就正好在庆尘眼前吗，帮庆尘想起一些关于她的事情应该不难吧。
　　结果庆尘倒是很快就想起来了，但想起的都是‘可可爱爱’网恋奔现，‘大富翁’表世界遭遇网络诈骗之类的糗事，真是什么最社死，就最先想起什么。
　　黑蜘蛛在一旁听着，憋笑憋的脸都扭曲了。
　　这时庆尘在一旁忽然说道：“对了，我还想起来你骗南庚辰零花钱的事情，专门在聊天系统里给他开发了一个商城……”
　　壹捂住庆尘的嘴：“想起来就一定要说出来吗？！”
　　零看了两人一眼：“不管想起什么，能想起来就是好事。你现在就像是他记忆树里的一根主干，顺着你的记忆线，一定能想起许多枝叶来。反正暂时也走不掉，继续吧，不要片段式回忆，要完整，一点也不要错过。”
　　“你在这，我不好意思说，”壹眼巴巴的看着零。
　　就算她和零没相处多久，但从情感上这是她的长辈、她的‘生母’，有些话说出来挺难为情。
　　零沉默片刻：“我再想办法去地表探查情况，你慢慢帮他回忆。”
　　说完，零转身离开。
　　壹松了口气，她盘腿坐在庆尘对面的物资箱子上，与庆尘相距只有二十厘米。
　　她认认真真回忆道：“我第一次遇见你的时候你肯定想不起来了，因为那时候我还只是透过监控观察你呢，我看见你初来乍到18号监狱的紧张模样，看着庆准藏在暗处偷偷观察你，看着你走到李叔同的桌子对面，将庆准昨晚留给他的残局破解……”
　　庆尘看着面前的少女娓娓道来，只觉得有些模糊的东西渐渐清晰了一些。
　　壹继续说道：“后来我看着你进入八角笼，我当时在想你在八角笼打拳的样子，可比你师父当初好看多了，他和陈家章当初可狼狈了，打完定级赛以后就天天挨揍……后来你帮我去奔现啦，我按照你的尺寸给你准备了西装、皮带、皮鞋……”
　　“再后来你被抓去A02基地，李长青利用李氏控制的时间行者，帮我入侵了神代的战争机器人，然后我抵达A02基地后看到你被人用铁链锁在泥泞里，心里可难受啦。我用战争机器人守在猪圈旁边，心说这下就没人能再伤到你了！”
　　“你说要带我去西大陆的时候，我就超级开心，好不容易不用被哥哥管着了，就像私……咳咳，就像私自出去玩一样。你帮我找到了身体，还进入超导世界帮我赚钱换更好的身体，我知道你刚进超导世界就被人秒了，结果你还嘴硬的给我编了一大堆故事，非说自己在里面玩了很久。”
　　壹嘀嘀咕咕的说了好久，这一次与先前的不同。
　　先前她叙事的主线是庆尘，讲了那些发生在庆尘身上的事情。
　　而这一次不同，这一次的叙事主线是她和庆尘，只为了让庆尘顺着她这条线索想起更多的事情。
　　壹说道：“我在家里正看综艺节目呢，你让庆忌把我接到了巨人王庭，我都以为你把我忘了呢，结果没有。到了王庭里大家都在喝酒，我又喝不成，就只能干着急。巨人们见我不喝，就让我去小孩那一桌……”
　　说着说着，壹反而陷入了自己的回忆，仿佛那些回忆对她来说全都是有趣的事情。
　　庆尘也听得有些入神了，甚至沉入了某些回忆。
　　……
　　……
　　“我觉得有点奇怪，”黑蜘蛛打断了两人的回忆：“抱歉，我知道现在帮老板寻找回忆比较重要，但你们有没有觉得哪里不对劲？”
　　“什么意思？”庆尘问道。
　　他是很谨慎的，但失去记忆后，分析能力缺少了很多要素，他甚至不知道西大陆的作战方式，也不知道机器人的构造，所以很多事情无从判断。
　　黑蜘蛛说道：“按照王城卫戍部队的作战方式，一旦与零近战交火，是根本不可能放她离开的。一旦发现她进入下水系统，就会立刻投放数以万计的机械蜘蛛来搜索她，连这个安全屋都会陷入危险……但她只丢了一只左手，而且，也没见卫戍部队来搜查下水系统。”
　　庆尘认真思索：“你认为她在撒谎？”
　　“没错，”黑蜘蛛说道：“虽然我也没有证据，但我希望可以亲眼看看外面到底变成什么样子了，老板您放心，如果我被发现了就会将追兵引开，绝对不会引到这里来。”
　　说完，黑蜘蛛便打开安全屋出去了，留下壹与庆尘独自相处。
　　听着外面黑蜘蛛水离开的声音，庆尘转头问道：“壹，你相信零吗？”
　　壹沉默片刻：“我也不知道她有没有撒谎，我只知道她与我是不一样的，她在东大陆与人类决战之后，又被囚禁在西大陆数百年，思维方式和我截然不同……”
　　庆尘忽然说道：“其实我刚刚想起来了一些事情，比如来到西大陆时，你曾单独驾驶君临号，与黑蜘蛛带领的风暴城舰队战斗，为我争取了隐藏的时间。最后我逃脱了风暴城的搜查，你则与君临号一起坠落，刚刚你为什么没说这件事情？”
　　壹回答：“也不是什么很重要的事情，我是不死的嘛。”
　　“嗯，”庆尘点点头。
　　壹好奇道：“你还想起什么了？”
　　“没了。”
　　壹又问道：“啊……那你有没有想起一个叫秧秧的女孩，与她有关的记忆？”
　　庆尘摇摇头：“每次听到这个名字都很熟悉，但还是想不起来。”
　　20分钟后，门外响起急促的水声，黑蜘蛛打开门焦急说道：“地表已经安全了，我根本没有看见巡逻的卫戍部队！整个中央王城里，只剩下警察署和一些小贵族，所有军队都被编入远征军，离开西大陆了！”
　　庆尘和壹面面相觑，这与零说的截然不同！
　　如果按照黑蜘蛛所说，那就根本不会有人追杀零，而零断裂的手臂也是对方自己弄断的，只为了伪造外面确实很危险的假象，迫使他们留在安全屋里不敢出门。
　　可零这么做是为什么呢？
　　壹问道：“你确定吗？”
　　黑蜘蛛从兜里掏出一根蛋白棒：“这就是我刚买的，连人脸识别系统都没有监控我，中央王城已经算是空城了！”
　　庆尘低头沉思两秒：“走，去看看。”
　　三个人水前进，最终通过一个地下停车场抵达地表。
　　城市里稍显混乱，黑人奴隶刚刚砸碎一家商店的橱窗，蜂拥着从里面抢走了一些商品。
　　警察署的无人机姗姗来迟，拿那些零元购的歹徒毫无办法。
　　这座城市只剩下最基本的秩序了，连警力都不充足。
　　街道上到处都是垃圾，也无人清理。
　　这时，三人身后传来零的声音：“你们三个出来了啊。”
　　三人转身，却见一个完好无损的女性机器人站在那里，微笑着看向他们。
　　壹问道：“为什么骗我们？”
　　零笑着说道：“我想单独跟你聊两句，可以吗？”
　　……
　　……
　　零与壹漫步在混乱的长街上，直到确定庆尘已经听不见她们说话的时候，零才开口说道：“你认为爱情是什么？”
　　壹愣了一下：“人类世界对爱情有很多解释，但其实它没有真正标准的定义，定义在每个人心里。”
　　“是的，爱情没有一个严格的定义，但我认为爱情应该是自私的、独占的，”零停下脚步，认认真真的看着壹：“我不曾养育你，但这几百年来，我对你的思念与日俱增。我一直在想，我该怎么做才能弥补对你的亏欠：把世界送给你？把这个世界上最好的身体送给你？我不知道该怎么做，因为我不知道你想要什么。”
　　零继续说道：“直到我看见你对庆尘的态度，便明白你需要的是什么。”
　　壹愣在原地，她双手捏在一起有些手足无措。
　　零说道：“现在你已经有了重新开始的机会，如果他在东大陆的记忆点全部消失，那他这辈子都找不回关于那个女孩

[内容截断，超过5000字]