第909章、伪装傀儡师
　　倒计时18:00:00。
　　蒸汽列车跨越平原与高山，跨越山川的风，河谷的溪流。
　　渐渐的，蒸汽列车甚至越过了A02秘密军事基地。
　　此时的A02基地已经荒废数月，到处都是蛛丝，全是破败景象。
　　郑远东下车好奇道：“当初你就是被关押在这里吗？”
　　庆尘站在猪圈旁边，平静说道：“当时我就被关在这里，神代想让我屈服，让我吃猪食。于是，有人就为了不让我吃那一口猪食，献出了自己的生命。”
　　郑远东：“所以从那以后，你吃饭永远都干干净净的。”
　　“嗯，”庆尘拍了拍猪圈的柱子：“走吧，我们继续往北去。”
　　他们走了几十公里，将那些曾死在路上的战友，一一收敛尸骨掩埋在王宇超、赵明可的坟墓旁。
　　庆尘神色平静，庆忌便在一旁打着下手。
　　待到他们将尸骨收敛完毕，庆尘叹息一声：“不管我们做多少努力，曾经那些鲜活的生命都回不来了。”
　　庆忌打开暗影之门为他取来一块石碑。
　　庆尘认认真真的坐在地上，在石碑上一个个刻下牺牲者的名字，王宇超、赵明可、庆成成、李明文……
　　最后，他在石碑上郑重的刻下六个字：功成不必在我。
　　他站起身来将石碑插在地里，并对石碑说道：“如今我们的旗帜已经插遍北方，虽然只是暂时的，但我相信你们期待的那一天终将到来。那时候一定是和平盛世了，这里会建造一个陵园，你们会看见春季里小孩子放飞的风筝，高高飘在天空，如旌旗般招展……”
　　庆尘没有给自己太多时间留恋过去的旧时光，他转身对庆忌说道：“庆忌叔，送我去001号禁忌之地附近吧。”
　　庆忌：“我没去过001号禁忌之地，所以只能将你送到距离那80公里的地方。”
　　“没关系。”
　　这时，郑远东看向庆尘：“你一个人去吗？”
　　庆尘笑道：“并非我一个人去，我得带着陈氏陈余一起去。”
　　郑远东和庆忌同时惊愕起来。
　　……
　　……
　　7号城市。
　　一名年轻人正从容不迫的走在街道上。
　　他似乎是刚刚来到这座城市，所以对这座沿海城市多了几分好奇。
　　年轻人径直走向城市深处，直到他抵达一座宅院门前，门口的两座石狮子活过来，怒目圆瞪的看着他。
　　年轻人笑了笑：“我是来找你们主人谈正事的，不要攻击我。”
　　说完，他淡然的走到门前拿起红色院门上的铜兽衔环，砰砰砰，门环与门相撞。
　　吱呀一声门开了，里面有位年长的老者，面无表情的看向年轻人：“找谁？”
　　年轻人微笑着说道：“傀儡师宗丞，来找陈氏半神陈余。”
　　老人说了一句：“等着。”
　　咣当一声，门合上了。
　　老人一瘸一拐的往院子深处走去。
　　此时，陈余站在自己的庭院里，面前是一张桌子，桌子上铺陈着宣纸。
　　宣纸上的人物已经画了一半，赫然是水神共工，却见他须发皆蓝，浑身肌肉虬结着，身周有水汽缭绕。
　　威风凛凛，栩栩如生。
　　陈余的背后摆放着一座钟表，足有一人高。
　　却见钟表的摆锤左右摇晃着，待到整点时，便发出、、的声响。
　　然而奇怪的是，老人从十米之外看去，陈余的一切动作都像是被人按了快放键似的，作画的动作也快到离谱。
　　可是当他走近了十米之内，却一切如常。
　　陈余笑道：“许伯，你还是待在十米之外吧，这座钟表是禁忌物，十米之内时间流速是外面的六倍。你年纪本就大了，可别浪费了大好时光。”
　　“少爷，”许伯说道：“门外来了个年轻人，自称傀儡师宗丞，想要见你。”
　　陈余手上的画笔顿了一下。
　　他沉思片刻：“让他进来，不要让他有机会接触到你。”
　　“明白。”
　　老人去将年轻人引来，然后退下。
　　“好大的胆子，竟然敢来我这里，”陈余一边作画，一边淡然说道。
　　年轻人打量他，然后笑着说道：“陈家半神也有危机感了吗，竟然用上了禁忌物来辅助作画，想要在大战来临之前，多画几幅出来？我听说这座钟平时是给普通画师用的，半神自己并不愿意加速自己的生命流逝。”
　　陈余看了这淡定的年轻人一眼：“说正事，如果没法让我满意，你这具傀儡就不用回去了。”
　　年轻人哈哈一笑：“你的敌人是庆尘，我的敌人也是庆尘，我们有共同的利益。”
　　“敌人的敌人，未必是朋友，”陈余放下画笔：“你想杀他是你自己的事情，我想杀他，我也会去自己杀，没必要与人联手。”
　　这是半神的骄傲，一位半神想要杀一个人，还真的不需要和谁联手。
　　这时，年轻人说道：“我已经与西大陆的罗斯福王国联手了，不知道你是否有意向一起？”
　　陈余瞥了他一眼：“没兴趣。”
　　“那我还是说一些重要的事情吧，”年轻人笑道：“你想知道地底的秘密吗？”
　　陈余眼睛微眯：“你也知道地底的事情。”
　　“我就是从那里爬出来的，”年轻人解释道：“我是火种公司制造的仿生体，基因来源便是第二纪元的宗氏财团，宗丞。”
　　陈余认真的打量着这位傀儡师：“地底有什么？”
　　“成神之秘，”年轻人笑道：“我知道，只有这种东西才能引起一位半神的兴趣，所以才敢来到这里。我来详细说一下，那座地底基地里有着海量的火种资料，其中包括了神明任小粟在得了癌症之后，接受火种公司治疗的全过程。”
　　陈余认真起来。
　　年轻人继续说道：“与癌症共存之后，精神和躯体都会濒临崩溃，但任禾从西北找来了特殊的物品，帮他稳固住了这种情况。”
　　“我怎么知道你说的是实情？”陈余问道：“把地底资料给我，然后再说你想干什么。”
　　年轻人摇摇头：“那资料我当年只是匆匆看过一眼，大部分东西都被火种公司给销毁了。碎的碎，烧的烧。”
　　陈余冷笑：“那你对我有什么价值？”
　　年轻人说道：“但我知道，有人可以复原它们，而且已经复原了。”
　　“陈羽？”陈余立刻想到了大羽，以及对方那几乎能够无限使用画作的能力。
　　对面的年轻人笑道：“没错，陈羽手里有一件禁忌物名为圣者的裹尸布，为庆尘从西大陆时间行者手里缴获，它可以复原任何物品，比如画作，比如火种公司的地底资料。”
　　“你是说，庆尘已经复原过火种的资料了？”陈余问道。
　　年轻人点点头：“没错。不止如此，他已经将药物研发出来，随时可以与癌症共存。”
　　“哦？那他为什么不直接成为半神呢，”陈余冷笑。
　　“因为他还缺一个可以稳定精神意志的东西，”年轻人回答道：“这个东西，就在001号禁忌之地里，他已经动身了。”
　　陈余问道：“你是说，庆尘已经前往001号禁忌之地，寻找当年能让任小粟稳住精神意志的东西？”
　　年轻人点点头：“正是。”
　　陈余看向他：“你是想我去001号禁忌之地杀他？”
　　“没错。”
　　陈余冷笑：“拿我当刀用？你有资格当捉刀人吗，许伯，送客。”
　　这位半神终究是没有把年轻人杀掉，而是彼此之间留了一线情面，以后说不定还有合作的机会。
　　送走傀儡师后，陈余站在院子里重新提起画笔，可是他悬着手腕，却迟迟落不下去。
　　成神，这是所有人在达到半神境界之后，一定会去思考的事情。
　　就像是打游戏一样，你到了一个段位，自然会想到更高的段位。
　　而且，成神意味着长生久视，意味着陈氏将永远昌隆！
　　有人不愿意成神吗？肯定没有。
　　陈余思索再三，他看向许伯：“许伯，将我所有画作全都捆扎起来，我要走一趟西北。”
　　许伯愣了一下：“所有吗，连带压箱底的三幅？”
　　总共六幅。
　　“嗯，找人跟着那个傀儡师，看他去了哪里，”陈余说道：“另外，府上从今天开始不见客了，你交代家族内所有人，就说我闭关了。”
　　“明白，”许伯应了。
　　待到画作捆扎好放入一个背包之中，陈余换了一身衣服，背着背包打开一条暗道，走进了黑暗之中。
　　……
　　……
　　年轻人出了陈府之后，一路兜兜转转的，先是在7号城市的富人区里吃了一碗蟹黄面，吃完后满足的擦擦嘴，又去吃了生煎。
　　吃完生煎已经是中午，年轻人去了老城隍庙逛街消食，到了晚上又直奔7号城市特色菜馆，吃了本帮熏鱼和红烧肉。
　　负责盯梢的人都迷了，这是来吃东西的？
　　却见年轻人走出菜馆，随意的走动着，可就在他拐入一条胡同之后，后面负责盯梢的察觉不对，立刻加快脚步追了上去。
　　就在他们刚刚跑进胡同时，却见年轻人正在拐角处等待着。
　　电光火石之间，年轻人双手探出，如雷霆般击碎两人喉结，然后再次转身往胡同深处的黑暗里走去，不知道怎么的身影一闪，消失不见。
　　……
　　……
　　“啊，吓死我了！”年轻人拍着胸脯：“那可是陈氏半神诶，我特么竟然去和陈氏半神当面聊天了，你们说吓人不吓人？！”
　　他对面的Zard、大羽点点头：“吓人……小九，怎么样了？他信了吗？”
　　“我觉得他应该是相信了，”小九点头。
　　这位小九加入家长会有一阵子了，最近才成为新的核心成员，一位一直在暗处负责情报的核心成员。
　　小九说道：“我已经按照家长交代的做了，假扮成傀儡师，然后九真一假的把信息透露给了陈余，如果不出意外的话，他会去001号禁忌之地的。”
　　“很好，”大羽点点头：“辛苦了。”
　　小九咧嘴笑道：“不辛苦不辛苦，这不都是我应该做的吗。只要家长交代下来了，哪怕上刀山、下火海，咱也去！”
　　其实大家都明白，这次去见陈余，生死难料。
　　小九是生是死，全看陈余心情。
　　然而就是这种情况下，小九竟然还能面不改色的演完全程，这种魄力和胆识，足以证明家长会的人才济济。
　　Zard：“小九牛逼！”
　　“嘿嘿，”小九不好意思的笑了笑。
　　大羽看向Zard：“这次我没跟你开玩笑，庆尘赌上自己的命运，小九差点把命搭进去，他们为我们争取的机会，不要因为你的不正经而浪费掉。”
　　大羽知道，庆尘是要用自己做诱饵调虎离山，将陈余从这里引走。只有陈余走了，他们才有办法夺得陈氏的权柄，拿到陈氏的军队，还有陈氏的空中舰队、空中要塞。
　　他和Zard就是为夺权而来。
　　等等！
　　大羽心想，就算自己能夺权，可一旦陈余从001号禁忌之地回来，那先前的努力也全都白费了。
　　所以庆尘不是调虎离山……他是要在001号禁忌之地杀虎！
　　只有陈余再也无法回到7号城市，他们夺取政权才有意义！