第967章、穿透地心
　　危地马拉市。
　　就在胡氏集团私人飞机从郑城起飞前，就已经向危地马拉报备通航。
　　航线泄露之后，极夜组织提前一步抵达这里。
　　庆尘乘坐飞机需要将近13个小时，而他们只需要3个小时，有大把的时间做好准备工作。
　　庆尘要前往的危地马拉天坑几乎位于市中心，2007年2月，危地马拉市突然出现一座天坑，瞬间吞没一座工厂的厂房，导致5人死亡坑中。
　　天坑直径20米，深约90米。
　　事后，这座天坑并未被填补上，而是一直留在了城市中，被建筑环绕。
　　在天坑周围，甚至还有大量的居民！
　　此时，近千名极夜组织成员封锁了方圆五公里，等待着庆尘的到来。
　　中羽正坐在一家早餐汉堡店里，他面前的傀儡说道：“我很确定，截止到目前为止，家长会和昆仑的势力依然在鲸岛上。”
　　中羽感到有些奇怪：“你竟然能在家长会的大本营里安插眼线？还有，你甚至安排了内鬼在庆尘乘坐的飞机上，你是如何逃过他们检查的？”
　　傀儡笑而不语，并不打算回答。
　　中羽冷笑一声，他现在也没打算和傀儡师撕破脸，因为他不确定自己附身到傀儡上，是否可以通过傀儡来反向操控傀儡师。
　　等杀了庆尘，他自然有时间慢慢尝试。
　　嘻嘻。
　　傀儡说道：“等会儿先确定庆尘是否打开逆呼吸术，这是最关键的一步。”
　　“怎么？”中羽斜睨着他：“难道他不开启逆呼吸术，我就打不过他了？”
　　傀儡想了想笑着说道：“不是担心你打不过他，而是担心郑远东来给他当护道者，我专门派了一支队伍在他们本土进行破坏，打算将郑远东留在国内。但是，万一他真的来了呢？”
　　此时此刻，一支被傀儡控制的陈氏时间行者出发了，他们正前往海城市中心大开杀戒，其中甚至有A级高手，如果郑远东不去，其他人是没能力解决这些陈氏基因战士的。
　　在过去一段时间里，各个势力控制下的时间行者全都活跃过，唯独陈余麾下的时间行者一直在沉寂。
　　如今，这支时间行者队伍成了傀儡师在表世界的最大助力！
　　傀儡师将其中首脑制作成傀儡，对整支队伍完成洗脑。
　　这些人身穿便衣，进入市中心后见人就杀，直到昆仑成员抵达后才开始边打边退。
　　他们要将昆仑和郑远东拖在国内，直到庆尘死亡。
　　中羽问道：“你的人什么时候动手？”
　　傀儡看了一眼时间：“开始了。”
　　……
　　……
　　苍穹之上的风狂躁无比，将庆尘的衣服吹拂得猎猎作响，瘦削的身形也摇摇晃晃的，仿佛随时都会被吹走。
　　他站在舱门边上，两手紧紧扶着门的两边，眼睛盯着脚下的地面。
　　飞机已经抵达危地马拉首都‘危地马拉市’上空，地面是繁星点点的万家灯火，一座别墅也渺小的像蚂蚁。
　　想要在这种高度，找寻一个天坑，就像平时寻找一粒沙子。
　　当你一跃而下之后，必须在不开伞的情况下，不穿飞鼠服，单纯以身体控制来让自己靠近天坑。
　　直到进入天坑后，才能打开降落伞。
　　这也就意味着，如果找不准，庆尘就会像面饼一样拍在大地上。
　　他站在机舱旁边沉默的等待着。
　　他的修行路比别人都要顺利一些，师父李叔同要完成七个生死关才能晋升半神，可他完成六个就半神了。
　　如今，他也不知道自己再完成两次挑战，会有什么变化。
　　庆尘看着数千米高空有些战栗，那是肾上腺素疯狂分泌的迹象。
　　恐惧是人类的正常情绪，而骑士要做的只是不躲避，直视它，而不是否定它的存在。
　　某一刻，当庆尘觉得自己有可能会失败时，他也有些犹豫。
　　但他思索，如果何老板、李云寿在，会怎么选？
　　“何老板明明飞走就可以了，谁还能拿一个会飞的半神怎么样？”
　　“李云寿都看到自己的结局会忍辱负重、会死亡了，还是面不改色的等待着自己的命运。”
　　不知道为什么，庆尘敢笃定，李云寿站在黑水号被光芒吞没的最后一刻，脸上的表情一定是笑容。
　　命运已经注定了。
　　所有人的命运都已经被银杏山上的那位老爷子看在眼中，犹如棋盘上步步危机的残局，对方看过无数种可能，然后选择了最后一种。
　　棋局有棋眼，它是一局棋的关键转折之处，棋眼出现之前黑棋颓势尽显，棋眼出现之后……置之死地而后生。
　　某一刻，当庆忌说，不能将命运告诉庆尘的时候，庆尘看着对方的眼神便意识到，或许自己就是那个棋眼。
　　在18号城市的那场战斗里。
　　城市里的民用飞艇、军用飞艇悍不畏死的发动冲击，是为了给李云寿拖延那一小时的时间，遮蔽戏命师的上帝视角。
　　他们所有人，都选择放弃自己，送别人一程。
　　而庆准、李云寿他们的选择也一样，他们不是要自己成为英雄，而是要燃烧自己的余晖，送庆尘一程。
　　此时北美正处于凌晨1点。
　　庆尘不再犹豫，纵身一跃！
　　呼吸。
　　下一刻，庆尘的呼吸频率变了，却见他脸颊两侧绽放出冰蓝色纹路来。
　　他在空中6000米的高度尽情舒展身体，张开双臂。
　　狂躁的风在空中鼓荡。
　　那架昂贵的私人飞机在他身后远去，没人知道他已经离开。
　　可是，地面正有人用高倍夜视望远镜观察着这一幕，当庆尘出现在天空时，有人在通讯频道里急促说道：“确定是Joker跳下来了，他跳出飞机后脸上出现冰蓝色纹路，确认已经开启逆呼吸术！”
　　傀儡看了一眼手机，陈氏时间行者已经在海城市中心动手，而郑远东已经以最快的速度抵达，正和那五百多名基因战士在城市里厮杀。
　　郑远东、路远、久染、虞成、倪二狗、小七、小五都到了，昆仑和九州、家长会的核心几乎同时出手。
　　另一边，神代云罗还在翼装飞行训练基地里，刚刚侦察机还拍到他在阿尔卑斯雪山里。
　　傀儡忽然皱起眉头。
　　中羽冷声问道：“出什么意外了吗，还是说你的计划失败了？”
　　傀儡思索片刻：“我的计划成功了，我确定能帮到庆尘的人，现在基本都在海城了，就算有少数家长会成员不知所踪，但半神之战里，他们根本不够格插手……但正是这样才让我觉得不对劲，庆尘最后一次生死关，为何连个护道者都没有？”
　　“怎么，你要退缩？”中羽在汉堡店里站起身来。
　　傀儡摇摇头：“按原计划进行，哪怕我们只能中断他的逆呼吸术，也算是成功了。”
　　只要庆尘在逆呼吸术后强行开启正呼吸，那就意味着庆尘的修行路断掉了，也就断了那条成神之路。
　　到时候，庆尘还是得死于癌症，或者变成不人不鬼的怪物。
　　此时，极夜组织的观察员发现，庆尘在下降的过程中，始终没有开伞的打算。
　　就像是想要自杀一样。
　　5000米。
　　4000米。
　　3000米。
　　1000米。
　　600米！
　　庆尘竟是依然没有开伞的打算！
　　他坠落身躯如一枚炮弹，直直的砸向危地马拉天坑！
　　“动手！别让他有落地的机会！”中羽下达命令。
　　他本想和庆尘捉对厮杀，以公平的方式来决定谁才是更强悍的那一个，可他后来又想，庆尘已经阴了他好几次，自己本就选择偷袭，何必再遮遮掩掩？
　　地面上，数十挺高射机枪骤然开火，微亮的晨曦中，橙红色的子弹从地面迸发，数十条匹练在天空中交织成一张恐怖的网！
　　更远处，还有极夜组织从墨西哥运输过来的高射火炮，这种东西就连庆尘的无矩也不可能挡住。
　　中羽和傀儡都没出手，他们只是举着望远镜静静等待，想看看庆尘还有没有底牌。
　　当然，若是这些火力能直接将庆尘打死就好了。
　　可是下一刻，庆尘看着那弹幕汹涌而来……
　　呼吸！
　　他脸上的冰蓝色纹路骤然收敛，刹那间，火红色的纹路迸发出来，眼瞳中也流淌着金色的光辉！
　　咔咔咔咔咔咔的类似机括声传来。
　　庆尘体内原本锁闭的基因锁，竟一层层打开。
　　他一瞬间从普通人重返半神，站在了半神的巅峰之上！
　　庆尘断掉自己修行之路时，竟没有丝毫犹豫！
　　“打破逆呼吸了！”傀儡瞳孔微缩：“就这么轻易的断了自己的修行路吗？”
　　他总觉得自己好像漏掉了什么信息，可是庆尘在这一刻逆转呼吸绝对不会错！
　　中羽：“他的修行路断了，但凡他有一点可能，也不会做出这样的选择，该我出手了。嘻嘻。”
　　庆尘在下坠过程中，看着迎面而来的那张网。
　　他身体内的电磁辐射嗡鸣贲张着，但这次他没有使用无矩，而是将自己变成一叶浮萍，与那一枚枚激射而来的子弹产生斥力。
　　一枚枚子弹袭来，却在即将到达庆尘面前时，以斥力将他推开。
　　这一次他不是将子弹反弹回去，而是在反弹自己！
　　那看似密不透风的弹幕，却任由庆尘在缝隙中飘摇穿过！
　　傀儡伫立在原地看着这一幕，他只觉得庆尘为了这一刻，好像已经准备的格外充分……就仿佛在等着他们出现一样。
　　他看着中羽站上猩红之手，风驰电掣的朝着庆尘落点厮杀过去，忽然大喊：“不对，他不是来完成生死关的，他是要在自己走成神之路前，帮昆仑、家长会解决掉表世界的隐患！”
　　中羽这个拥有极端武力值的半神，就是表世界如今最大的隐患！
　　庆尘不确定自己能不能成神，甚至不确定自己能不能活下来，所以他要在走之前，帮表世界解决掉中羽！
　　甚至不惜以断掉修行之路为代价！
　　他曾命令碘伏为了一个任务去死，他也曾命令家长会在鼠潮面前死守不退，那些人是在用命执行他的命令，如今，该他了！
　　中羽并没有听傀儡的话，继续冲杀出去，而傀儡站在原地怔怔的自语着：“可是你基因锁不全开，如何成为神明呢？值得吗！？”
　　他缓缓向后退去，可刚退两步，一回头却看见神代云秀、神代空屿两人拦住了他的去路。
　　这方向……对方是从天坑里钻出来的！
　　所以家长会、昆仑那些已知的高手在明处不动，就是为了让傀儡师和中羽放心动手，而云秀、空屿这两个早就消失、又容易被忽略的高手，早早就躲在了天坑之中避过了封锁。
　　傀儡师笑道：“这果然是你们的陷阱……可我只不过是个傀儡而已，你们老板却要断掉修行之路，我赚了。”
　　话音刚落，神代云秀一刀将他斩断。
　　中羽回头看见这一幕，便在通讯频道里对R说道：“你带人杀了他们，Joker交给我就行了。”
　　下一刻，他已经在空中具现出猩红之手，凶狠的抓向弹幕之中的庆尘。
　　两只猩红之手在天空中合握，想要将他攥在手中碾碎。
　　可猩红之手即将合握之际，神切！
　　猩红之手轰隆隆的握在一起发出巨大的空气爆裂声，可里面什么都没有！
　　一弹指的时间，庆尘已经从交织的弹幕中冲杀出来，那汹涌的子弹幕布如潮水，却拍了个空！
　　再神切！
　　这两段神切在天空中拉扯出耀眼至极的白色光线来，极夜组织的高手们还是第一次亲眼看见这神乎其技的能力，视野里竟一时间失去了目标！
　　当庆尘再出现时，他已经来到中羽面前三十多米的距离，裹挟着下坠与神切的巨大动能，一刀劈了下来！
　　中羽心中一惊，层层叠叠的猩红之手阻挡在面前，可庆尘只是平平无奇的一刀砍下来，那层层叠叠的猩红之手在黑刀面前全都烟消云散！
　　神明之刀！连禁忌物都可斩！
　　中羽站在猩红之手上，第一次感受到骑士半神在单对单厮杀中的恐怖，纵使你手段变幻无穷，对方唯快不破！
　　当年陈传之面对李叔同，纵使他有漫天神佛，骑士半神却轻松从容的从神佛缝隙中穿过，来到他面前。
　　此时的中羽有同样的感觉！
　　庆尘不惜逆转呼吸不为别的，他只怕中羽不敢出现！
　　似乎只要对手出现了，他就一定能杀！
　　中羽脚下的猩红之手疯狂后退，他看着穿过层层猩红之手来到面前的庆尘，对方眼神疲惫却坚定。
　　这时候中羽感受到自己手段单一的弊病，他竟一时间不知道该如何拦住庆尘，所有猩红之手在那柄黑刀面前都形同虚设！
　　神切！
　　灿烂的白色光线中混杂着一丝黑色，庆尘身形竟从中羽身边擦肩而过，只有手中黑刀拦腰将其斩断。
　　中羽仿佛又回忆起上一次，李神坛从他的身体里穿透而过，他也是这般的无力。
　　却见庆尘身后的中羽被拦腰斩断，中羽本想用纳米机器人快速将伤口缝合，只要身体内所有器官被纳米机器人重新连接在一起，那这一刀就等于没有伤害。
　　可是当黑刀切过他身体时，刀上竟附着雷霆，超导世界技能，附魔！
　　中羽腰间切口上，整整齐齐的被电荷烧焦，纳米机器人也成片死亡。
　　纳米机器人也是电子元器件！
　　中羽的躯体渐渐分离，当黑刀切过的那个瞬间，他想到的竟然是那个秀株州村子里的女孩。
　　“这种感觉好奇怪，嘻嘻。”
　　身躯损毁，可中羽依然活着，他的根基是身体里的纳米机器人，并非这具躯体！
　　却见数不清的猩红之手具现而出，向着庆尘层层包裹而去，而他自己则控制着纳米机器人迅速脱离

[内容截断，超过5000字]