第993章、最后一程（五）
　　A1线路。
　　庆野带领着影子部队正快速穿过山林，他们穿着黑色的作战服，脸上涂抹着黑绿相间的油彩，就像是融入了黑夜。
　　士兵们一个个扛着黑色的军械箱子，里面也不知道装着什么。
　　一名影子士兵一边嚼着能量糖，一边低声说道：“老大，咱们虽然是精锐部队，但把咱们派来跟兽人军团死磕正面，不是让咱们送死嘛？”
　　庆野转头看了他一眼，坦然说道：“我也觉得是来送死。”
　　“啊？”影子士兵纳闷：“那咱们还来？”
　　“服从命令是你我的天职，就算是让你我来送死，也得来，”庆野也是个碎嘴子，竟然在路上聊起来了：“而且，我总感觉没那么简单……你们想啊，咱们原本觉得去剑门关的人肯定是要送死，死的还没什么意义，结果呢？那一战连罗斯福国王都杀了，家长会通过剑门关多了四万来个A级高手。”
　　“是哦……”
　　“所以按命令执行就好了，”庆野说道：“对了，你能量糖还有没，给我两个。”
　　影子士兵哀嚎道：“你又先把自己的吃完了，然后来吃我们的？！”
　　庆野扇在他后脑勺上：“战争结束了还你两个！”
　　“你那时候还二十个、二百个，我也不稀罕了啊！”
　　“嘘！噤声！”庆野忽然说道，他骤然蹲下身子：“扫描！”
　　影子士兵拿出仪器来，却发现两公里外正有魁梧的红色身影出现在屏幕上：“老大，被包围了，是兽人军团，左右夹攻过来的……后面也有。”
　　“数量？”
　　“2000！”
　　庆野这次出来只带了一百六十个影子战士，剩余的被庆驱带走。
　　这队伍里就他一个A级，剩下的全是B级基因战士，根本打不过。
　　庆野暗骂了一声：“戏命师！”
　　应该是戏命师用上帝视角看见他们，然后提前用一小股兽人军团来截杀影子部队。
　　“怎么办？”影子战士嘀咕道：“这兽人军团里搞不好还有个戏命师……当初咱们要是也修行准提法就好了，跟着家长会走一趟，现在大家都A级了。”
　　“对啊，修行准提法还不会丧失生育能力！”
　　庆野笑骂道：“现在说这个有什么用，各自有各自的命！听我的，咱们一起往前跑，去和前面的庆氏陆军汇合，到他们的阵地上打防守反击！”
　　影子部队一边逃离，一边往地上扔下生命感知地雷，毕竟你兽人军团虽然能举盾牌，但护不住下盘吧？
　　他们刚逃出几百米，便听见身后响起爆炸声，有影子士兵低声吹了个口哨：“你看我就说吧，带地雷打它们好使！”
　　“行行行，就你聪明，”庆野没好气道。
　　影子士兵回头打算看看战果，却看见那些兽兵哪怕一条小腿上的肌肉都炸开花了，竟然还能以四肢在地上一瘸一拐的奔袭！
　　他吓的脸色都变了：“它们这也太耐揍了吧！”
　　“这兽兵的力量比A级高一点，速度比人类A级低一点，但最凶狠的就是耐揍，”庆野一边跑一边说道。
　　兽人军团距离影子部队越来越近，当它们即将进入200米距离的时候，却见所有影子士兵扛着的黑色箱子里，各自飞出五支自动步枪来！
　　自动步枪在天空中组成如同剑雨般的矩阵，无形的力量同时将枪械的保险打开，整齐划一的拉动枪栓声音里，枪火开始迸发！
　　这强大的火力如同金属风暴一般扫射身后兽兵，上百头兽兵正全力奔袭，猝不及防之下硬是被打成了筛子。
　　哪怕它们再皮糙肉厚，也架不住这种火力的席卷。
　　影子士兵这边刚打算欢呼，却见兽兵迅速拉起盾墙，不仅护住面前，甚至还护住头顶！
　　对方组织精密得不像是一群兽人，更像是一群训练有素的战士！
　　庆野的枪阵火力全开，却只能在盾墙上打出一串火星子，就算有子弹从盾墙缝隙打进去也不致命。
　　“坏了，”庆野说道：“肯定是有戏命师在它们身后，也不知道是普通戏命师，还是戏命师里的老怪物？好在它们的前进速度被拖慢了，咱们赶紧跑！”
　　“奇怪了，”有影子士兵说道：“它们为什么要费劲吧啦的绕后截杀我们？别是前面已经被打穿了、直接杀过来的吧？”
　　庆野骂骂咧咧：“你可别乌鸦嘴啊……卧槽！”
　　他听见正前方，原本该是庆氏阵地方向，却传来了兽兵奔袭的脚步声……
　　果然，这些兽人军团并非是绕后专门来截杀他们的，而是它们已经打穿了A1线路上的庆氏陆军，直接杀到了这里！
　　庆野怔怔道：“这下好了，咱们完了！你小子多少有点特异功能在身上！”
　　“啊这！”影子士兵惊叹。
　　“不要跑了，在我枪阵掩护下，原地组成射击防线，”庆野吼道：“今天肯定是要死在这儿了，杀几个回回本！”
　　一名影子士兵嘀咕道：“老大，你欠我的能量糖，怕是还不上了啊！”
　　庆野哭笑不得：“都特么什么时候了，还给老子在这抖包袱？老子下辈子……还你们一条命。”
　　刹那间，影子部队所有人都收起了嬉皮笑脸的神情，面色平静的迅速前后穿插，半跪在地上，形成了最严密的防守阵地。
　　这支影子部队是庆氏战斗序列里最不正经的，哪怕遭遇了兽人军团，也不改嬉笑怒骂的样子。
　　但那是因为他们杀过太多敌人了，经历过太多次战斗。
　　他们是庆氏影子麾下最精锐的战士，早就不知道什么是恐惧了。
　　当战斗真的开始时，他们就是一个个能让敌人恐惧的刽子手，仿佛他们骨子里的血都冰冷到能冒出寒气。
　　“开火，”庆野说道。
　　有节奏的射击开始，这些影子战士竟然每一枪都能从盾墙的缝隙穿过，打中盾墙后面密密麻麻的兽兵。
　　那看似严密的盾墙在他们面前，到处都是漏洞。
　　子弹打完后，庆野放弃了自己的枪阵，反而从怀里掏出一个针线盒来，从里面拿出三枚绣花针来。
　　禁忌物ACE-053，奶奶的针线盒，三根绣花针缝制的衣物可坚韧不催，但这玩意到了庆野那操控金属能力面前，却成了凶狠的杀人利器。
　　刹那间，三根绣花针穿梭进盾墙后方，从一头头兽兵的心口穿刺而过。
　　短短十多秒，便有数十头兽兵死在绣花针之下，甚至在盾墙上打开了一条缺口缝隙！
　　“朝缺口打！现在杀一个就是赚，杀两个就是大赚特赚！”庆野指挥道。
　　这支孤军已经没有打算活着离开了，他们的一切战术都以杀伤敌军为目标，给自己回个本。
　　但兽人军团不顾伤亡的继续推进，要以伤亡上百头兽兵为代价直接杀入阵中，对庆野完成斩首。
　　17秒后，兽人军团将盾墙推进到射击阵地前，却见那盾阵快速散开，一头头兽兵扑进来。
　　影子部队来不及换弹匣了，他们快速弃枪、收缩阵型，一百多人缩成小小的一团，将庆野围在最中间，给庆野制造杀戮的时间。
　　所有人都知道他们其实撑不了多久，但只要能多撑一秒，兽兵便会多死一两个。
　　到了近身战，影子部队的级别便没了优势，靠他们自己是很难搏杀一头兽兵的，所以他们要用命给庆野争取时间。
　　“老大，帮我杀一个！能量糖不用还了！”
　　“也帮我杀一个！上周帮你洗袜子的人情就还了！”
　　“帮我也杀一个，我下辈子当你老婆！”
　　一个个影子士兵将庆野围成里三层、外三层，一排倒下了就会有内圈的士兵顶上。
　　庆野一边操控绣花针，一边怒吼：“老子不要你当老婆，你有脚气！”
　　“哈哈哈，对，他有脚气！还是我来吧！”
　　这些人是真的没把死亡太当回事儿。
　　然而就在这一刻，不远处的树林后有人影快速掩杀过来，速度极快，比兽人军团的速度还快！
　　影子部队士兵被兽军挡着根本看不见外面，但庆野听到了。
　　“兄弟们，我听见有新的脚步声！”
　　“又有兽人军团来了？反正现在这些咱们都杀不完，再来多点也无所谓了……”
　　“不是，是人类的脚步声！”庆野怒吼道：“草，援军来了！”
　　影子士兵们神情一肃：“卧槽，我瞬间不想死了，来，让我往里面挤挤，你们先顶上，我觉得我还能挣扎一下子！”
　　“啊我要活下来了，能量糖还是要还的啊！”
　　这群杀坯发现援军来了，态度立马来了个180度大转变，所有人打起精神变换阵型，快速将伤员拖入内圈，完好无损的士兵则快速顶了上去分摊压力！
　　渐渐的，围攻他们的兽人军团越来越凌乱，影子士兵都是久经战阵的，他们当然知道这意味着什么：“兽人军团顶不住援军的压力，正在改变阵型了，兄弟们，11点方向有缺口，杀出去，咱们先逃，等援军杀一阵子咱们再回来？”
　　“还回来吗？”
　　“不回来了吧……”
　　庆野怒吼道：“别特么说垃圾话了，跟我走！”
　　说话间，这余下的六十多名影子战士竟趁着敌人阵型凌乱的空档，斜刺着向兽人军团包围圈边缘杀去！
　　他们竟是要开溜了！
　　往外杀时，庆野只觉得围攻他们的力量越来越薄弱，直到他们杀到兽人军团阵型边缘，才终于看清援军是谁！
　　家长会！
　　庆野以绣花针掩护着队伍迅速脱离战场，原本六十多人只剩下四十多，但他们并没有什么悲伤的情绪，大家都做好了死亡的准备，有什么情绪等战斗结束了也不迟。
　　所有人迅速从自己的急救包里取出鸡血藤涂抹在伤口上，庆野爬上一颗大树朝战场之中望去。
　　却见前方开阔地，家长会上万人从树林里源源不断的杀进来，一见面便进入了白刃战。
　　小七带着家长会成员，就像武侠小说里的绝顶高手，一个个徒手裂砖碎石不在话下，一跳能有十多米高，一个个家长会成员如蚂蚱一般飞扑进战场。
　　A1战线上的兽人军团足有三万多，但家长会的人数更多，这数万人与兽在树林里、山野间杀成了一锅粥，战线连绵不绝，绵延出十多公里。
　　就这样竟还能在混乱的战场里有组织有战术。
　　家长会将混乱制造出来后，十余支小队成为机动部队，以百人为单位穿插在兽人军团之中。
　　此时的兽人军团兵分七路，不管是哪条战线上的兽人数量单拿出来，在一周前都足以平推世界，但它们竟然被家长会凶猛的顶住了，再也无法所向披靡。
　　这就是家长会徒步7000公里的意义所在。
　　家长会先是用爆破匕首精准点杀，等爆破匕首用完之后，便开始无所不用其极。
　　庆野那喝过境山茶的绝佳视力，分明看见小七凭借身高矮的‘优势’，一手掏在兽兵的裆部。
　　“嘶！”庆野看着都觉得疼：“太损了啊，不亏是老板带出的队伍。”
　　此时说的老板，是指庆尘。
　　影子部队剩余的战士全都爬到树冠上观战，一个个置身事外，好像这场战争跟他们没什么关系似的。
　　“诶，我看见小五掏了19个兽人的裆……卧槽，你们看，他掏完裆就走，然后把废掉的兽兵留给身后的战友解决！”
　　“等等，你们有没有觉得他们这是训练好的一整套流程啊！”
　　个子最矮小五的在最前面冲阵，两个战友掩护在侧翼协助，当最前面的人掏裆成功后，兽兵会疼痛的暂时失去神智。
　　这时，小五根本不会再多看它一眼，自然有后面的战友去补刀。
　　等战友补完刀，他都已经去掏下一个兽兵的裆了。
　　这套战术就像是流水线一样，将一个个兽兵处理掉，然后继续前进。
　　影子战士们看得头皮都麻了：“离了大谱。”
　　他们很难想象这是在正面战场上发生的事情！
　　庆野说道：“那些兽兵悍不畏死，哪怕浑身被烧灼了都能继续冲阵，现在家长会是发现它们的弱点了……蛋碎的疼痛等级实在太高了，连蚁后都没法阻挡兽兵那一瞬间的神经元错乱……”
　　但说归这么说，旁观起来确实不那么美观，而且有失武德……
　　“管他呢，好用就行了，”庆野也放弃武德了：“都好好学，咱们以后也得这么打。”
　　“好的，贯彻学习精神！”
　　下一秒，所有兽人突然匍匐下身子，完全以狼的姿态开始撕咬家长会成员，它们将最柔软的腹部和裆部藏起来，不再给家长会机会。
　　家长会先前准备的战术突然失效，一时间数百人被兽兵掀翻，有人猝不及防的被兽兵咬住喉咙，当场毙命。
　　兽人军团的战术明晰起来，有人操控着它们完成编队，竟与家长会一样，依靠着强大的身体优势去分割战场。
　　战场中兽兵与家长会的兵力相差不多，但兽兵防御更高，且其他部位根本不怕疼，渐渐的，反而是家长会落了下风！
　　小七在战场之中察觉不对，他高声喊道：“小五，不要再突进了，我感觉有诈，它们现在示弱！”
　　话音刚落，小五和小七所带领的队伍想要后退，却被兽兵截住了去路。
　　先前突进的时候虽然痛快，可现在却变成了孤军深入。
　　在他们周围已经没了其他队伍，全部被兽兵包围！
　　庆野皱眉：“坏了，要是这么打，家长会虽然能重创A1战线的兽人军团，但自己怕是也会全军覆没。”
　　“怎么办，咱们杀回去帮忙？”影子战士问道。
　　“咱们回去也不顶用啊，人家四万多个A级都全军覆没，咱们四十多个B级冲上去还不够塞牙缝呢。”
　　“那咱不去了……”
　　正讨论时，却见小五队伍中骤然杀出一人来，

[内容截断，超过5000字]