第995章、最后一程（七）
　　黄金棺里的七个戏命师老怪物，曾是东大陆最大的隐患之一，所以才会有庆尘和小三冲击戏命师皇宫的那场战斗。
　　那是戏命师罗斯福家族沉淀数百年的底蕴，当他们第一次获得毒酒杯的时候就立下誓言，戏命师半神将在生命仅剩一个月的时候将自己封印，等待家族的召唤。
　　一旦家族遇到巨大变革，后代血亲便可以用毒酒杯将他们唤醒。
　　如果从客观的视角审视这个家族，他们兴盛千年并不是偶然，这群戏命师不仅拥有上帝视角，每个个体都对延续家族有着执着的信仰。
　　不管是自愿走进禁忌之森等死的戏命师，还是自我封印的老怪物，抑或是那个自愿成为狼王的戏命师，他们都成为了这个庞大家族的奠基石。
　　然而这场战争，东大陆势必压上一切。
　　戏命师是在用一个家族带着一盘散沙对抗一整个大陆。
　　如今第一个老怪物以自己生命为代价，用琥珀封印了神宫寺真纪的百鬼夜行。
　　第二个老怪物被李恪斩杀在A1防线。
　　A3防线出现了两个，仍旧有三个不知所踪。
　　但不管他们出现在哪里，都必须立刻杀掉。
　　两名光秃秃的戏命师满身细密的血痕，正疯狂地想要回到兽人军团阵营中，以此获得掩护。
　　他们虽然在云气之中没有死，可身上的刀伤渐渐崩裂开，血液汩汩地在身上快速流下，让他们变成了两个血葫芦。
　　两个人逃离时，渐渐汇合在一起。
　　王小九拖着那柄断头台一路疾驰，断头台长刀在她身后切开泥土。
　　向两侧飞溅开的泥土，就像是一艘核动力破冰船在海洋上切开的海浪。
　　即便面前是千年不化的冰层，也要斩开。
　　这断头台其实不像是人类的武器，三米二的全刀长度更像是巨人的趁手兵器。
　　当她来到两名老怪物身后时：“死！”
　　巨大的断头台挥出，那纤细瘦弱的身躯挥动着比自己还高、还长的武器时，就像是个暴力的怪胎。
　　她身后的巨人看到这一幕，同时惊叹：“哇哦！”
　　但那两个老怪物早有准备，竟是同一时间转身，两人早就知道断头台落下的轨迹，于是一起贴着刀锋反击回去！
　　王小九顿时回撤，那势大力沉的断头台在空中戛然而止，与她一起飞速后退。
　　两个老怪物反击失败便继续后退，可他们一退，王小九便又追了过来，甚至还会依仗着骑士半神的速度优势，封锁住两个老怪物的去路，阻止他们回到兽人军团阵营里。
　　这位骑士半神的战术很赖皮，竟像是一块牛皮糖一样黏着对方不放。
　　王小九从一开始就没觉得自己能杀掉两个戏命师半神，所以她要累死对方，抑或是等战友赶到群殴对方。
　　庆尘曾说过，想要杀死戏命师只有两种方法，要么你足够快，快到对方即便提前一秒看到你的攻击也一样无法躲开。
　　要么你杀伤面积足够大，就像陈灼蕖与胡靖一一样覆盖将近两公里的范围，两个老怪物当然看到云气的征兆了，但根本躲不开！
　　现在王小九打出了第三种、第四种杀死戏命师的方法：依靠骑士的身体优势，活活累死对方，或者打群架！
　　此时，陈灼蕖和胡靖一两人隔空相望一眼，毫不犹豫地跃下山峰。
　　陈灼蕖一侧肩膀与手臂行动不便，胡靖一则一瘸一拐地奔跑，他们确实在翼装飞行生死关里受了很重的伤，但他们这时候没有退的理由。
　　从一开始庆尘就将他们保护得很好，所有时间行者学生在鲸岛上遮风避雨的时候，是庆尘、郑远东等人在为他们争取时间。
　　其他人都在战斗的时候，他们在周游世界完成生死关。
　　其他人在舍生忘死的时候，他们还在周游世界完成生死关。
　　庆尘为了给他们争取成长的时间，已经付出了足够多的努力与代价，这也是他们选择短时间搏命连续完成生死关的原因。
　　如今庆尘不在，家长会在A1战线的主力死伤大半，庆氏陆军防线被打穿，巨人一个个死在‘逆转世界’的路上……轮到他们来扛起肩上的责任了。
　　如庆尘在何今秋的葬礼上所说的：在战争年代里，你们的成年不是从18岁才开始的，而是从庇护你们的人、与你们并肩作战的人死去的那一刻，就开始了。
　　庆尘教会他们的绝不止是如何挑战生死关，还有如何以赤诚的态度面对这个世界！
　　两个人越冲越快，以伤痛之躯跨越山海！
　　他们在两个老怪物即将冲破王小九的阻拦之前，与王小九组成了三角阵型，将两个老怪物牢牢封锁其中。
　　王小九越打越痛快，她以前老是听李叔同说起骑士最辉煌的十二骑士时代，但她这会儿在想……现在才是骑士最辉煌的时代吧！
　　此时此刻，兽人军团奔袭过来接应两个老怪物，远处的巨人们经历了短暂的停顿之后，再次狂奔起来！
　　他们踩踏在大地之上，脚步声沉重得像是战鼓，狂风手中擎着烈焰长矛，宛如擎着一面不朽的军旗！
　　路上，巨人们看见庆氏陆军散落在战场里的榴弹炮，与他们先前那改造过的榴弹左轮手枪不同，这榴弹炮如战车般庞大，根本不方便携带。
　　庆氏防线溃败得太快了，榴弹还没打完便被迫退向后方，于是这些榴弹炮留在战场之中成了遗弃之物。
　　巨人们先前的榴弹早就打完了，喜欢上火力覆盖的嘿嘿嘿丢掉手里已经变形的合金盾牌，试探着扛起地上的那门榴弹炮……好像也不是太重啊！
　　“嘿嘿嘿！”
　　（咱们可以扛着这玩意去冲锋啊，我扛着，你们发射炮弹！你们看，旁边还有好多榴弹炮呢！）
　　巨人们像是发现了新玩具，他们扛起一门门榴弹炮狂奔在战场里，身后则有族人装填弹药、开火。
　　轰隆一声，恐怖的榴弹炮笔直地穿过战场，迎面轰击在兽人军团脸上！
　　要知道榴弹炮的后坐力巨大，例如这种战车型的榴弹炮开炮之前，必须用支架搭在地面上。
　　当开炮的一瞬间，嘿嘿嘿被这后坐力震得向后翻了个跟头。
　　然而嘿嘿嘿只是站起身来拍拍屁股，然后继续扛着榴弹炮嗷嗷狂冲！
　　没事儿！
　　一时间，战场中再次响起炮声，一枚枚炮弹落在兽人军团之中，正所谓一切恐惧都来源于火力不足。
　　大炮射程之内，遍地真理！
　　当兽人军团与巨人族相撞在一起时，以王小九等人所在的战场为分界线，仿佛火与冰相撞在一起！
　　李束等人跟在巨人身后，他们也没想到战场局势变幻莫测，原本大家都以为会溃败，结果现在看着却是要赢了！
　　老万笑道：“这群巨人还挺可爱的。”
　　李长青看着战场没有说话，她知道这是时间正在回馈庆尘曾经付出的所有努力。
　　李束忽然说道：“应该还有三个从黄金棺里钻出来的老怪物……还有风暴公爵。”
　　“不止，”李长青说道：“这里的A级兽人军团只有九万，算上A1战线的三万，其他战线恐怕还有更大的压力，那边的兽人军团数量将有十万，甚至更多，但他们可没有巨人帮忙。”
　　“那怎么办？”老万心神一凛。
　　李长青拿出一张纸质地图：“如果你们是风暴公爵，会将哪里选做最适合决战的地点？”
　　“A6战线？”李束说道：“那里的庆氏陆军防御最薄弱，最容易打穿。”
　　“不，”李长青指着A5防线：“A5战线的地形最开阔，足够十万以上兽人军团全力厮杀，走，这里已经不需要我们了，我们去A5战线支援！”
　　……
　　……
　　A5战线上，十九万家长会成员分布于防线上。
　　相比于其他几条防线，这里则更符合所有人对防御阵地的想象。
　　有宽阔的战场。
　　有严密且四通八达的战壕，连绵数十公里，纵横交错。
　　在战壕前，还有长达十二公里的雷区。
　　这本身就是庆氏为联邦内战所准备的，北方鹿岛、神代的机械化部队想要过来，只能走这里。
　　此时此刻，庆氏军官、士兵正在对家长会进行紧急军事培训。
　　就在几个月前，他们还只是社会底层的打工族，虽然有修行，也参与过围剿鹿岛、神代的巷战，甚至参加过10号城市的保卫战。
　　但要说正经的军事知识，家长会成员还是差了太多。
　　10号城市的经验也很难用在这里了，毕竟你打鼠潮的时候可以用秋裤围住脖子，避免致命伤。
　　但打狼人你还用秋裤围脖子，多多少少是对A级狼人有点不太尊重了。
　　一名庆氏军官给家长会小二介绍道：“外面是雷区，一旦第一声雷鸣响起，说明敌人距离我们只有12公里距离了。兽人军团来了之后，它们要么绕路，要么就得付出惨痛代价直接通行，据我们测算，反步兵地雷是可以对它们造成致残杀伤的。”
　　小二问道：“请问，地雷的杀伤半径是多少？”
　　庆氏军官解释道：“12米，但基本上超过3米的话就没法致残了。”
　　小二认真做着笔记，庆氏军官则事无巨细的解答，大家都知道家长会是家主庆尘的嫡系部队，也不会有人闲着没事鄙夷家长会缺乏军事素养。
　　而且人家平均实力都是C，整个阵地都要靠家长会才能守下来的，身处同一个战壕，那就是兄弟了。
　　就在此时，小二忽然探出头去查看战壕外的情况，他惊疑不定地说道：“兽人军团有没有可能会排雷？我是说，咱们的地雷阵地会不会失效？”
　　庆尘抢劫001号禁忌之地后，鲸岛上又多了一些战略级的植物果实，例如增加嗅觉的红树莓，吃下18颗，甚至能让人类嗅觉放大1500倍，堪比犬类嗅觉！
　　而刚刚一阵上风拂过，小二分明闻到了一股不该存在的腥臭味！
　　庆氏军官疑惑：“不会吧，我们还防着黑客入侵，没有使用电子感应雷，用的全是机械结构的压发地雷，只要有80公斤以上力量踩上去，必然直接引爆。除非……”
　　小二问道：“除非什么？”
　　庆氏军官说道：“除非它们能悄无声息的把地雷全部排掉。”
　　下一秒，小二忽然缩回脑袋，在战壕里怒吼：“敌袭！准备战斗！”
　　庆氏军官没有怀疑他谎报军情，只是郑重问道：“发生什么了？”
　　小二急促说道：“我嗅到了奇怪的骚臭味，排泄物与血腥味混合在一起，奇丑无比。我判断兽人军团已经出现在战壕外6公里的地方了，它们正在悄无声息地通过地雷区，我们的雷区失效了！”
　　平地观测地平线的视距大概是5公里，所以他们到现在也没看到兽人军团的身影，但小二笃定，兽人军团已经来了！
　　庆氏军官拿起通讯设备，整个阵地迅速集结，正在原地休整的家长会成员、庆氏士兵，全部进入战斗状态！
　　小二看向庆氏军官：“你是专业的，难道不怀疑我的判断吗？”
　　庆氏军官摇摇头：“你们徒步跋涉七千公里不是来这跟我开玩笑的，我相信你们！”
　　第一层防线上，所有守备力量都静悄悄地观察着战壕外。
　　此时清晨，秋季的早上还有淡淡的薄雾，但渐渐地所有人都能看见，远方正有密密麻麻的魁梧身影，从薄雾中缓缓靠近过来，像是有数万头壮硕至极的野狼成群结队。
　　没人知道这兽人军团是如何无视雷区的！
　　众人眼见为实，心情迅速跌入谷底，雷区是他们最大的依仗，如果兽人平稳跨越雷区，那他们的伤亡数字会达到一个极其恐怖的程度。
　　要知道家长会在防线上虽然有十多万人，可兽兵的身体素质已经高于正常A级基因战士了，即便是A级家长会成员，都得二打一才能处理掉一头兽兵，不小心还会遭受重伤。
　　如果是B级家人想要处理一头兽兵，起码得六个人同时围攻才有胜算。
　　这样换算下来，防线上的缺口还差三四十万人……
　　然而庆氏士兵一脸沉重的看向家长会成员，却发现这些人一点都不慌，竟然还趴在他旁边挖鼻屎。
　　“你们不紧张吗？”庆氏士兵纳闷。
　　家长会成员搓了搓手指，将鼻屎揉成小球弹了出去：“紧张啊……”
　　庆氏士兵呼吸一滞：“你这也不像是紧张的样子啊！”
　　家长会成员说道：“你得看我下半身。”
　　庆氏士兵低头一看，这货两条腿正打摆子呢……
　　不论是庆氏士兵还是家长会成员，大家都有勇气打这一仗，也都敢舍生忘死，但大战之前的紧张是正常情绪，不必回避。
　　渐渐的，小二召唤来了更多家长会成员顶在第一线，他们准备好了爆破匕首，打算先打乱兽人军团的阵型。
　　但当兽人军团渐渐靠近时，他们最先听见的却是沙沙的摩挲声。
　　小二探出脑袋观察，只见数不清的六足机械蜘蛛走在兽人军团更前方，它们浑身灰色与薄雾融合在一起，只有30厘米高的身形极其隐蔽。
　　当它们检测到地雷后，会站立在地雷上方，用前后四只尖细的足支撑地面，中间两只足将地雷从土里挖出来，紧接着轻而易举的割开地雷的金属外皮、拆解引信！
　　小二惊呆了！
　　庆氏曾用卫星拍到过兽人军团南下的照片，可是这些机械蜘蛛一直隐藏在兽人军团那魁梧的身躯下面，给他们玩了一个障眼法！
　　所有人都只关注到了茫茫多的兽兵，却没看到这种恐怖的智能机器人！
　　难怪兽人军团能够轻松无视雷区！
　　小二低声急促道：“小心，这机械蜘蛛的功能极多，不仅能排雷，还可以用来自爆！”
　　说话间，数万只机械蜘蛛已经完成排雷，它们作为先

[内容截断，超过5000字]