第998章、最后一程（完）
　　银杏山上。
　　老爷子与宗丞已经下了七局，每一局都是宗丞输掉，可他却没有丝毫不耐烦的神色，像是完全沉浸在下棋的快乐之中。
　　老爷子看了他一眼：“次次都输，为何还要下？”
　　宗丞笑道：“这很符合我的人生啊。我其实很羡慕你和庆尘这样的人，你们生下来便是要赢的，你们的长相不错，出身不错，拥有着天赋异禀的血脉，而我什么都没有。”
　　宗丞：“我这种人从生下来开始就是要一次次失败的。从那个暗无天日的地底基地醒来，还得小心基地里残存的实验体，一开局就是地狱模式，生在了地狱里。好不容易从里面出来之后什么也不懂，第一代的身体在5号城市第九区还被割了一个肾脏，割完肾脏之后还被人卖去了黑心矿当矿工。”
　　“好不容易觉醒了超凡能力，控制了几个矿工逃回城市却发现饭都吃不起了。我带着几个矿工进厂打工，干最累的活，拿最少的工资，每天工作16个小时却只够吃饱饭的……说起来您可能不信，我和庆尘的目标其实是一样的，我之所以立下控制全世界的宏愿，是因为我想结束你们这些财阀的时代。”
　　这次，老爷子真的有些意外了。
　　说实话连他也没想到，宗丞来到人类世界挨的第一顿毒打，竟然来自资本世界的剥削与压迫。
　　人生是分阶段的，童年、青年、中年、老年，其中对一个人影响最深远的就是童年。
　　而资本对世界的压迫，就是宗丞童年的记忆了。
　　可谁能想到，如今全世界最恐怖的人物之一，当年竟如此凄惨？
　　这也太惨了吧！
　　但老爷子只是轻描淡写地说道：“庆尘与你不同，他从来不用丧失人性的手段来达成目的，所以你们即便一开始愿景相同，结果却会截然相反。等你自己掌握权力之后，便会开始享受权力为你带来的便利。”
　　宗丞微笑道：“这句话倒是一点没错，屠龙少年最终变成了恶龙，这个故事放在我身上好像一点都没错。最开始那会儿我想赚钱，结果只能用很笨很笨的办法；再后来我想控制军队，却被人一炮轰了；我想去西大陆那边降低游戏难度，却遇到了戏命师；回来以后我想控制庆氏，却又遇到了开局便是王炸的庆准。太难了啊，您能理解我的经历吗，我好像一直在输，所以渐渐变得不那么在意输赢了，因为我早晚会赢。”
　　“不要说的那么自信，”老爷子摇摇头：“你如今突然出手，一方面当然是因为你控制陈氏之后，终于有了最强横的力量，另一方面也是因为庆尘成为了巨人族的王，那些拥有心灵感应的巨人加上禁忌物注射器的存在，让你明白一件事情：终于有人凑齐了杀你的所有要素。”
　　老爷子抬头看向宗丞：“你害怕了。”
　　宗丞怔了一下，然后坦然承认：“没错。”
　　这时，有哑仆端来两碗素面，摆放在两人身前。
　　宗丞一边吃面一边说道：“不知不觉又被您算计了啊，这才想起来庆忌在第一局棋时便消失不见了，他去偷我东西了吧？您拉着我一起下棋，就是为了再拖延一些时间？”
　　老爷子乐了：“你反应还算快了。”
　　宗丞两口把面吃完，感慨道：“一时间分不清这是称赞还是讽刺……您担心庆尘吗？我已经看到西大陆用出了最后的杀手锏，说实话我也很惊奇他们竟做了这么久的准备，也没想到竟如此恐怖。现在，我反而有些担心了，我这渔翁未必有实力拿到最后的胜利。”
　　那亡者军团，似乎连宗丞都有些忌惮了。
　　宗丞看向老爷子：“您猜到他们会有这么一手了吗？”
　　老爷子点点头：“猜到了。”
　　宗丞惊异：“这您都能猜到？”
　　老爷子笑着说道：“我前阵子在超导世界里还算有些收获，庆尘在8号多元世界里大开杀戒，最终杀掉冥王晋升S级战斗大师。那时候，有人说冥王其实是另一位S级战斗大师删号重练，因为要学习超导世界里的亡灵法师来用到现实之中。可你也知道，西大陆现实里其实并没有这样的传承……所以我一直在想，既然没有这样的传承，那么是什么促使一个S级战斗大师废掉自己苦苦练号10年获得的等级，又重新用10年练出一个亡灵法师？”
　　宗丞：“您是说，那个冥王，其实就是在超导世界里隐姓埋名的风暴公爵？”
　　“我没猜到是风暴公爵，只是觉得一定会有类似手段出现，”老爷子看向宗丞：“你如何能看到战场情况？据我所知傀儡并不能相互之间凭空传递消息吧？”
　　宗丞笑着说道：“傀儡与傀儡之间当然不行，但傀儡与本体之间自然可以的。”
　　当初10号城市被封锁搜查傀儡时，宗丞的本体在表世界附身在非时间行者身上，也就是庆尘最后一次生死关时，向极夜组织通风报信的安保人员。
　　正因为那是本体，所以注射器对他也毫无用处：本体并不算精神污染。
　　如今，宗丞本体已经转移回里世界，毫无顾忌的坐在老爷子对面，笑着解释道：“也不用想着杀了我就能怎么样，我死了还是会转移到其他傀儡身上的。”
　　说完，他抬头看向房梁，庆忌的儿子庆无坐在上面，正面无表情的盯着他。
　　这时，屋外下起了大雪，气温骤降。
　　哑仆捧着红泥小火炉送进来，放在两人的脚边。
　　宗丞忽然萧索说道：“您现在一定很担心庆尘吧，但这六百年来，从来没人关心过我。你们有家人，我却没有。从一出生开始，这个世界对我便不太公平。我控制傀儡后，偶尔会用他们隐藏在市井里体验一下亲情，但我知道，假的就是假的。”
　　老爷子想了想说道：“那确实很遗憾。”
　　宗丞笑了笑：“老爷子，马上就要见分晓了，我们便在这里一起等待吧……再来一局？”
　　“再来一局。”
　　……
　　……
　　庆尘在灰雾世界里不停地走，这里仿佛没有尽头似的，除了灰雾就只剩下透明的墙。
　　灰雾仿佛无边无际，他就像是一个孤独的旅人，没了归家的路。
　　“这里是……”庆尘思索着：“这里是我的意识世界？”
　　他忽然意识到，家长会成员们那不屈的意志像一把钥匙，终于让他见到了封印的本源，无形之墙便是他的封印枷锁。
　　无形之墙背后，应该就是他想要从原世界里偷渡出来的精神意志。
　　他停下脚步，奋力捶打那堵无形之墙，整个灰雾世界都渐渐传来震耳欲聋的咚咚声。
　　可不论他如何尝试，无形之墙依然完好无损。
　　庆尘无力的靠着无形之墙坐下，看着面前无边无际的灰雾世界。
　　他不知道该怎么打开封印，甚至一时间不知道该怎么离开这灰雾世界，像被困住了一样。
　　然而这时，庆尘忽然听见小七的声音在耳边响起：“再试一次！”
　　曾被他影响过的人，正在反过来影响着‘重回原点’的他。
　　庆尘愣住了，然后缓缓起身面对无形之墙，再次开始捶击。
　　即便毫无用处，庆尘却始终没有放弃。
　　意识世界之外，小七看见庆尘突然闭上了眼睛，伫立在原地再也不动。
　　哪怕是兽兵杀到面前，庆尘也仿佛毫无察觉。
　　小七意识到什么，回头高喊道：“老罗，带老板走，他可能正在突破封印！带他走，别让他受伤！”
　　罗万涯冲过来背起庆尘就走，但他只是退回一段距离便将庆尘交到胡靖一手中：“背着你师父，保护好他！如果我们守不住了你就跑，能跑多远就跑多远！”
　　说着，罗万涯又冲回了前线，与家长会成员们一起阻挡亡者军团的进攻。
　　亡者军团这一次来势太汹涌了，就像你好不容易把游戏打通关，还没回血、回蓝、治伤，结果马上就要开始地狱难度关卡，把之前打的重新来一遍。
　　家长会成员一个个死去，火塘汉子也折损过半。
　　亡者军团如山如海。
　　若从天空俯瞰，这亡者军团绵延十公里，在他们面前，最后一道防御阵地就像是海洋上的一座孤岛。
　　秦以以拖着黑刀凌厉的劈砍着一切，所有亡者只要遇到刀锋便立刻分解。
　　嘉措神子一直追随在她身后，他看着前面那个英姿飒爽的背影，忽然想起自己在大雪山里第一次见到这个倔强的少女。
　　那天他们狩猎回来，嘉措神子在车上看见蜷缩在雪地里的秦以以，高声问道：“你为什么来这里？”
　　秦以以倔强的瞪着他，像是在看荒野上的坏人，也不说话。
　　那个倔强眼神，是他一辈子都忘不掉，就像圣山上经久不败的花朵。
　　从那天开始，嘉措神子便喜欢跟在秦以以身边。
　　秦以以想去8号禁忌之地，他便跟着去8号禁忌之地。
　　秦以以想去北方救庆尘，他便跟着去救庆尘。
　　就在此时，亡者军团里杀出一个黑袍身影，对方头都被王小九斩断了，却在防线上准确的找到秦以以，并在亡者军团掩护下袭杀过来！
　　“小心！”嘉措神子一边靠近一边呼喊。
　　可是戏命师老怪物的尸体来得太快，嘉措神子怒吼一声具现出自己的神牛法相撞去，可戏命师老怪物的尸体仿佛提前预知到了一切，仅微微向后一步便躲开了神牛法相。
　　下一刻，戏命师老怪物再次合身扑上。
　　但也正是刚刚那躲闪的一瞬，让嘉措神子有机会来到秦以以背后。
　　一刹那间，老怪物那露出白骨的手掌，刺入了嘉措的心脏。
　　嘉措爆发出最后的力气双手握住枯骨手腕，推着对方撞进了亡者军团之中。
　　他想回头看看秦以以有没有回头看自己，却没力气了。
　　……
　　……
　　陈灼蕖此时正顶在防线前面，她低头看向手腕上的透明丝线，那是庆尘留在银杏山的提线木偶。
　　庆尘在前往西大陆曾说，所有骑士都会有一件禁忌物做礼物，给陈灼蕖的便是这提线木偶，只因为，她是现役骑士里最有可能将提线木偶发挥到极致的人。
　　陈灼蕖拿到提线木偶之后一直没用上，毕竟那一头头兽兵没有名字，她也根本控制不了。
　　但她忽然想到，既然提线木偶是要献祭尸体的，那眼前这么多亡者军团从本质来说都是尸体，提线木偶是否可以将它们全部献祭掉？
　　陈灼蕖试着将提线木偶如钓鱼线般甩出去，却见一头亡者兽兵骤然化为飞烟！
　　她惊喜欢呼：“成了！”
　　亡者军团是非常无解的，想要解除它们的战斗力，必须折断它们的手脚才可以，即便骑士半神想要解决它们，都要费一番功夫。
　　现在有了提线木偶，陈灼蕖终于有了收割亡者军团的手段！
　　下一刻，这位骑士半神竟冲进了亡者军团之中，以骑士云气灌注提线木偶让它伸的笔直，从战场上横扫而过。
　　提线木偶换了宿主，回到了原始状态。
　　然而这战场上可献祭的对象，平均实力都是A级以上。
　　提线木偶亢奋的嘶鸣着，仅仅十多个呼吸它便重新长出了五六根分支，短短十分钟时间便成为18根分支同时存在的完全体！
　　一片一片的亡者军团被陈灼蕖暴力献祭收割，这提线木偶堪称亡者军团的天敌。
　　然而现实是残酷的，陈灼蕖的骑士云气本就在A3战线上消耗殆尽，根本不足以支撑她持续灌注提线木偶。
　　一旦没了骑士云气，那么透明丝线便会软绵绵的耷拉在地上，杀伤范围瞬间缩小。
　　陈灼蕖犹豫了一下，在自己骑士云气用完之前回到阵营里。
　　她找到一名家长会成员，低声说道：“我现在需要一个人，跟我拉扯着提线木偶进入战场，你愿意吗？但很危险。”
　　那名家长会成员笑着拍拍胸膛：“愿意！”
　　短暂商量后，她将提线木偶的另一端系在对方手腕上冲回战场。
　　可家长会成员早已力竭，跟着她收割了一百多名亡者兽兵，便被兽兵偷袭倒下。
　　陈灼蕖退回去思考着，为了收割效率更高，她选择用提线木偶强行榨干家长会成员的最后潜力，这样才能让收割持续更久。
　　她高声说道：“我现在需要18个人把名字告诉我，当我的傀儡，但是……你们会死。”
　　她要控制着18个傀儡去收割战场，这样每两人之间便能将透明丝线绷直，就像收割机一样。
　　但是，这些傀儡可没她的半神实力，杀入亡者军团是一定会死的。
　　下一刻，有家长会成员问道：“我们不在意会不会死，我们在意你用我们能做什么？”
　　陈灼蕖沉默片刻说道：“我能保证，你们一个傀儡，最少换两百个兽兵！”
　　有家长会伤员说道：“我受伤了我先上，马有金！”
　　又有伤员说道：“反正我的一条胳膊断了，就当是废物利用吧，陈博康！”
　　“张超！”
　　“李龙飞！”
　　“宋哲！”
　　“算我一个，李友！”
　　“兄弟们，替我们看一眼新世界！”
　　陈灼蕖看着这些自告奋勇的伤员，只觉得鼻子有点发酸，她偏过头去将所有人控制成傀儡，转身杀进了亡者军团之中。
　　以前庆尘都是控制敌人成为傀儡，而现在，却是家长会成员主动成为了傀儡。
　　一时间，陈灼蕖竟带着十八个傀儡大开杀戒，一人挡住了五分之一的阵地！
　　她努力一心分成十八用，让那些被控制的伤员慢些死去，十九人在亡者军团之中形成巨大的刀阵。
　　然而亡者军团凶猛，有些避开提线木偶的锋芒，直接去扑杀傀儡。
　　一个个傀儡死去，陈灼蕖在收割数千亡者军团后再次退回阵地，还没等她开口，又有数百个伤员相互搀扶着找到她，没有

[内容截断，超过5000字]