第996章、最后一程（八）
　　5号城市之外，被宗丞制成傀儡的年轻人站在出入境闸口，他身后的老者与上千名力夫与画轴都不知所踪。
　　年轻人背着手，笑吟吟的往城市里走去，经过闸口的时候有士兵将他拦住：“出示电子信标。”
　　年轻人笑道：“劳烦通报银杏山，就说宗丞来访。”
　　很快，一扇暗影之门干脆了当的开在宗丞面前，庆忌面无表情的看着他：“走吧，老爷子在银杏山等你。”
　　宗丞踏进暗影之门，口中称赞道：“这是我最想拥有的禁忌物之一，却始终被庆氏牢牢掌控在手中。这个东西如果在我手里，一定能增加幸福感。”
　　庆忌皮笑肉不笑地说道：“下辈子可以投胎当我孙子，说不定会传给你。”
　　宗丞站在半山腰的那座小木屋前，也不生气：“或许不用等那么久……老爷子倒也真是有魄力，一介普通人，也愿意和我面对面聊聊天。”
　　老爷子平静的坐在屋里翻看着棋谱：“你也没有多可怕，所以不需要我感到恐惧，进来坐下吧，不管今日结果如何，你我总会有个人永远消失在这个世界上。以后再想一起喝茶，也没什么机会了。”
　　宗丞笑了笑坐在老爷子对面：“英雄所见略同，我也认为，今天便是收官之日。不过，我不认为我会输。”
　　庆忌取出棋盘放在两人面前，然后就退了出去。
　　老爷子执黑棋落子：“下一局？”
　　“那便下一局，”宗丞笑着取白子落下：“您不担心庆氏会败吗？又或者，您不担心庆尘会死？”
　　老爷子说道：“如何败？”
　　宗丞说道：“我知道庆尘走了那条成神之路，可任小粟也是走了两百多年才找回自己的记忆，您又如何敢希冀庆尘能在这场战争中找到记忆呢？”
　　老爷子心平气和地说道：“万一找回来了呢？你这是僵硬的经验主义，要不得。而且，说不定他没找回记忆，都能将西大陆打得落花流水呢？”
　　宗丞又说：“您小看戏命师了，我与他们是打过交道的。在我化名柳月之后，也曾去过那片土地，本以为他们好欺负一些，却不料被他们找到了西大路上的所有傀儡，一一杀死。”
　　老爷子倒是有点意外了。
　　庆尘曾说过西大陆也曾有傀儡师出现，却没想到从头到尾这全世界的傀儡师，都是眼前这一人而已！
　　联邦与罗斯福王国都历经千年，这千年来不知道多少生命来到这个世界，又悄无声息的离开。
　　而这个傀儡师则一直躲在角落里，看着这人世间沧海桑田。
　　老爷子感慨：“你是gai溜子吗？怎么哪都有你。”
　　“……倒是第一次有人这么称呼我，”宗丞笑道：“既然拥有无限的生命，自然要多经历一些人生才对。西大陆那边还以为我第一次去来着，但他们哪想到我几百年前早就去过好多次了。我与戏命师家族是打过交道的，如果您认为决战时，他们的底牌就只有一群傻乎乎的兽兵，那您一定会吃大亏的。”
　　“哦？”
　　宗丞认真说道：“我甚至认为，不用我出手，庆尘就会死在战场上了。”
　　老爷子气定神闲地问道：“他们会有何后手？”
　　宗丞笑道：“那可是戏命师的底牌，我怎么能知道呢？但我知道，从这场决战的一开始，一切都在他们的算计之中了，戏命师向来如此，你甚至不知道什么时候就被他们取走了最关键的东西，胜利的天平也会随之倾斜。”
　　老爷子落下一枚黑棋：“这次恐怕不行了，我看不到的命运，他们一样也看不到。”
　　宗丞快速落下一枚白棋：“戏命师的谋划能力可不止是上帝视角，就像您的能力也不仅仅是拥有天地棋盘。能看到命运固然是优势，可能用好上帝视角与天地棋盘，本身也需要远超常人的谋算。我如旁观者一般看您下了这盘棋，惊叹于您几乎做对了所有选择，只有这样，才能让病入膏肓的东大陆，与西大陆打得有来有回、势均力敌。”
　　老爷子笑了笑：“过奖了。”
　　宗丞认真说道：“但戏命师这一回，可比您想象的要恐怖。您知道如何置之死地而后生，对方其实也知道。”
　　老爷子笑道：“他们如此恐怖的话……假如庆氏落败了，你又如何渔翁得利？恐怕你也打不过他们吧。”
　　宗丞想了想：“我应该可以。”
　　老爷子哦了一声：“就凭你那12个A级画师，与他们的毕生画作？”
　　宗丞反问：“谁说那画师里，只有A级？这偌大的世界允我予取予求，若是只能找到12个资质平平的修行者，那也太失败了吧。”
　　老爷子不置可否：“下棋。”
　　宗丞奇怪道：“您不担心吗？”
　　老爷子从棋盒里拈起一枚黑子来：“曾经有位朋友带他儿子来下棋，我给他儿子看了棋盘上的走向，让他儿子接受了极其残酷的命运。他对此一无所知，我却心中有愧。”
　　宗丞：“李修睿，李云寿。”
　　老爷子抬头看向宗丞：“那时我便下定了决心，不管付出什么代价，不管有多少阻碍，我们都一定要赢。”
　　只有这样，才对得起那些坦然接受命运之人的牺牲。
　　“您还是低估了戏命师，也低估了我。”
　　“你低估了我们的决心。”
　　……
　　……
　　山野中，家长会成员相互搀扶着赶路。
　　一场跋涉、一场大战，家长会最核心的A级成员已经只剩下一万余人。
　　那些不见的人，都永远留在了A1战线的战场上。
　　活着的人，每个人的体能都已经接近极限。
　　即便小七这样的，有时候也走着走着被地上的枯树枝绊倒，这说明他已经疲惫到大脑无法准确分析环境了。
　　“拉我一把！”小七喘着粗气说道，他的左臂上有抓痕，虽然涂上了鸡血芽制成的特效药，但这里不是表世界、没有鲸岛，药膏是有限的，每个人都只能薄薄的涂抹一层。
　　罗万涯将拉起：“要不你带着伤员留下来休息，我们身上没伤的继续赶去支援。”
　　小七调侃道：“撇去伤员，你们就剩三百多号人了，还不够西大陆塞牙缝呢。”
　　罗万涯想了想：“也是。”
　　小七站直了身子说道：“走吧，战友们还在等我们呢……老罗，你说咱们以前都是一个个混子，你是跑路达人、江湖大哥，我是夜店里的常客，咱们怎么就莫名其妙的落到这步田地。”
　　小五笑道：“什么叫‘落到这步田地’，搞得大家像失足青年一样，会不会用词！”
　　罗万涯搀扶着大羽继续往前走去，他哈哈大笑着：“咱们这不是为了信仰吗？”
　　“咱们的信仰是什么？”
　　“呸，现在还聊什么信仰，一群臭流氓装什么文青，干就完事了啊！老罗，当初我就是被你洗脑拉进家长会的，现在你还想着给我们洗脑！”
　　罗万涯朗声大笑：“干就完事了！”
　　家长会队伍向其他战场赶去，速度虽慢，却不曾停下。
　　这时，前方出现三个身影，肩膀缠着绷带的陈灼蕖，腿上缠着绷带的胡靖一，腰上缠着绷带的王小九，三个人来这里与家长会的队伍汇合。
　　队伍最前方的李恪忽然背着复刻背包转身：“各位，我要先走一步了，时不我待。”
　　小七认真道：“活着等我们赶到。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　A5战场上尸横遍野、血流成河。
　　原本黄色的土壤渐渐被干涸的血液染成了黑色。
　　两条山脉之间夹着的十多公里的战场上，已经无比苍凉。
　　时值午后，烈日当空，所有人身上像是镀了一层金色。
　　庆尘现在很渴望恢复记忆，解开自己的封印。
　　这一次，他纯粹希望自己能有更多的杀伐手段，而不是只能这么一拳一脚的杀死那些兽兵。
　　实在是太慢了啊！
　　别的Boss血量一旦掉到临界值，就会立刻放个大招秒掉全屏小菜鸡，但庆尘不行。
　　他也希冀自己多战斗一会儿、受点伤，就能想起什么，结果根本没有。
　　庆尘战斗了太久，而且每次出手都是全力，慢慢的他开始剧烈喘息起来，速度也渐渐慢了下来。
　　之前他出拳根本没人能看清，可现在不同，一举一动都能被肉眼捕捉到。
　　战场辽阔，兽兵熙熙攘攘，庆尘就感觉自己身处春运最拥挤的火车站，一眼望去根本看不见其他东西。
　　真是个神奇的比喻……庆尘心里嘀咕道。
　　下一刻，一个戏命师老怪物见他疲态尽显，再次从兽群之中悄然而至。
　　这位戏命师老怪物没有贸然靠近，他只是隔着数十米，从袖子里抽出一支印第安吹箭，用力一吹。
　　但就在他吹出吹箭的一瞬间，庆尘骤然转身以两指夹在当中，随手一碾便将吹箭碾碎了！
　　戏命师老怪物整个人都不好了，此时的庆尘哪里还有先前的疲态？
　　戏命师早先试过，这吹箭的飞行速度比枪械子弹快多了，庆尘却能轻松接在手中碾碎，先前那疲惫分明是假装的啊！
　　庆氏已经接连摧毁两件禁忌物了。
　　即便罗斯福王室手里的禁忌物多，可也经不住这样糟蹋！
　　而且，这徒手摧毁禁忌物的实力，也让老怪物心中惊疑不定，根本不敢亲自上前刺杀。
　　但其实庆尘并不是用力量将禁忌物碾碎的，禁忌物本就是世界规则、世界意志的具体表现形式，如今他自成一个世界，当他与禁忌物接触时，两个世界的规则就会发生碰撞。
　　庆尘只觉得还没用力，先前的匕首、现在的吹箭，就碎了……
　　就连庆尘自己都觉得奇怪，他失忆之后老听黑蜘蛛、壹说起各种禁忌物的厉害之处……这也不厉害啊！
　　此时，老怪物心中格外庆幸，还好他只是用禁忌物试探，不然刚才就要暴毙了！
　　但庆尘可没打算放过他，碾碎吹箭以后就冲他杀过来，硬是又在万军之中追杀他三里地！
　　老怪物一直跑，头都没敢回！
　　十多万兽人军团加三个半神，杀人杀出了推Boss的感觉，这也就算了，这Boss竟然还会追着你满地图跑，你还控制不了他。
　　这上哪说理去？
　　现在没办法了，只能继续等待，等待庆尘真的力竭。
　　只要是人，就总有力竭的时候。
　　……
　　……
　　当庆尘再次被兽人军团包围住，已经在战场之中陷得极深了。
　　他想要往回杀，可兽人军团看出了他的意图，立刻一层一层的包围上来，直到将他和家长会彻底分隔开。
　　渐渐的，庆尘从一脚踹死几十头兽兵，到后来一脚只能踹死一头兽兵，所有人都看出他的身体机能在不断下降。
　　到了这个时候，庆尘一人便杀了足足三万兽兵，还是一拳一脚打出来的。
　　戏命师老怪物认为他们的时机终于到来，再次在兽兵掩护下靠近过来，隔着上百米摘下自己黑袍上的一枚蝴蝶胸针。
　　却见他轻吹一口气，蝴蝶扇动起翅膀朝庆尘飞去。
　　结果蝴蝶一出现，庆尘又重新生猛起来，再次追杀老怪物两里地，甚至还找机会投掷兽兵砸得老怪物内出血。
　　戏命师老怪物们全都无语了，合着您就只会示弱、演戏这一招？神切呢？云气呢？
　　您现在所有技能都点在演技上了呗？
　　戏命师老怪物们忽然感觉有些无力，庆尘这Boss好像怎么也推不倒了似的。
　　在此之后，庆尘又在一个小时内，前前后后演了六次，合计毁掉戏命师七件禁忌物，把戏命师老怪物们给演麻了。
　　但……再凶猛的Boss总会被推倒的。
　　庆尘的动作越来越慢，就在他独自一人杀掉五万兽兵的时候，一头兽兵冲到他身边用爪子在他背后留下了三条血印。
　　伤口不深，这一爪别人或许扛不住，但抓在他身上，就像是小奶猫挠出来似的。
　　这对庆尘来说不过是轻伤，但这意味着一个开始。
　　力竭的开始。
　　庆尘喘息着站在战场之中，只觉得放眼望去身边一个同伴都没有，全是妖魔。
　　这一次不是装的，他是真累了。
　　然而，当他真的累了以后，戏命师老怪物们反而不敢再上了。
　　他们看着庆尘背上的伤口，只是轻声低语着：“苦肉计，肯定是苦肉计。”
　　就像‘狼来了’那个故事，故事里的小男孩也只是喊了三次，大家就不信了。
　　庆尘这边足足演了九次，戏命师老怪物们是真的不敢再信了。
　　他突然开始折返回家长会方向，他必须在自己真正力竭以前离开，不然就玩脱了。
　　来之前庆忌告诉他，只需要尽可能的拖延时间即可，拖住六个小时，就会有援军赶到。
　　但此时庆尘已经拖延了六个小时，但援兵一个都没看见。
　　而且他觉得有点不对劲，兽人军团的数量是十来万，他一个人就杀了五万，可对方却丝毫不吝惜似的，还在不断消耗着兽兵。
　　庆尘总觉得这不应该，对方似乎还有后手，不然对方凭什么敢这样杀到东大陆来？
　　如果西大陆已经没有后手，那就显得对方太蠢了。
　　他记得零在安全屋里曾说过一句话：永远不要小看戏命师。
　　所以，西大陆手里一定还有他们不知道的杀手锏，要么是机械蜘蛛这种隐藏已久的东西，要么是……对方手里还有足以毁灭东大陆一切的禁忌物！
　　庆尘用尽全力往回杀去，准备与家长会汇合。
　　有老怪物忽然察觉不对了：“他这次是真的撑不住了，围住他，不要让他有机会和家长会汇合！”
　　庆尘想要和家长会汇合，却不论他如何努力，总会有新的兽人军团填补上来，将他和家长会的距离再次拉开。
　　然而就在此时，庆尘骤然怒吼

[内容截断，超过5000字]