第997章、最后一程（九）
　　战场上喊杀震天。
　　家长会。
　　巨人族。
　　火塘。
　　骑士组织。
　　庆尘在回到东大陆之前，听说过自己与眼前这些人的传奇故事。
　　在昏暗的安全屋里，壹轻声讲，他一边吃饼干，一边听。
　　那时候他就像是在听有声小说，甚至没把这小说里的主角当成自己。
　　那故事里的一切，都距离他这个17岁的高中生很遥远，毫无代入感。
　　此时此刻，庆尘看着巨人如同远古巨神一般出现在眼前，仿佛一群逐日的夸父踩踏着山川大地。
　　五千多巨人与兽人军团相撞的一瞬间，前面的兽兵便像多米诺骨牌一般倒下。
　　他看着家长会成员一瘸一拐的冲下山坡，相互搀扶着冲锋陷阵，偏偏真与兽人军团遭遇时，还能爆发出惊人的战斗力。
　　他看着四位骑士负伤杀穿兽人军团，携手找上那三个戏命师老怪物，一路追杀三个老怪物贯穿战场。
　　从南杀到北，从东杀到西。
　　这些人不知道他们来到这个战场能不能赢。
　　这些人不知道他们来这里之后还能不能活着回去。
　　他们本已经完成了自己的责任，守住了自己的防线，可以休息一下。
　　但是当这里有需要的时候，他们还是义无反顾的来了。
　　小二惊喜的声音犹在耳边：“老板，老板！咱们援军全到了！”
　　所有人都兴奋的呼喊着：“援军！”
　　此时此刻，就连庆尘也被这种山呼海啸的喜悦感染着，不自觉的露出笑容，甚至还与大家一起喊起来。
　　直到这一刻，他终于有了置身其中的感觉，不再是一个局外人。
　　包围圈外。
　　巨人族和家长会的援军从两侧切入，人数虽然不多，却凶狠的彻底打乱兽人军团阵型，让它们毫无战术可言。
　　此时，巨人们拎着兽兵的小腿，将魁梧的兽兵当成甩棍一顿乱挥，哐哐砸得兽兵站不起来。
　　包围圈里。
　　“跟我走！”小二带着家长会精锐，开始集中往一个方向突破，想要将包围圈内、外打通，与援军汇合在一处。
　　几乎力竭的庆尘便跟在家长会成员的身后，一旦有人陷入危险，他便立刻出手相救。
　　所有人都杀红了眼，庆尘也不例外。
　　他们身上染着猩红的血，分不清是兽兵的还是自己的，不知道杀了多久，几头兽兵冲杀过来，以自己魁梧的身形优势扑向小二。
　　却见庆尘从斜刺里杀出来，徒手抓住了兽兵落下的爪子。
　　他骤然拧腰旋转起来，带动着兽兵旋转两圈才将对方脱手甩出。
　　轰隆一声，被甩出的兽兵砸得兽兵阵营人仰马翻。
　　然而下一刻所有人都愣住了，小二与外面的小七四目相对。
　　一秒之后，小二反应过来便怒吼道：“兄弟们，杀穿了！”
　　“杀穿了！”
　　圈里圈外的人，如这天下水系一同奔赴向东，终于汇聚在一起奔流不息！
　　然而小七的注意力马上就不在小二身上了，他看着庆尘热泪盈眶：“老板啊，您可算回来了！”
　　庆尘被小七的目光盯得毛骨悚然：“啊……你是？”
　　小七愣了一下：“我是您最忠心耿耿的黑色家人小七啊！”
　　小二破口大骂：“你小子没安好心，想趁家长失忆的时候混成黑色家人！”
　　小七：“你特么别坏老子好事……”
　　庆尘哭笑不得，这都什么跟什么，这些人有一个正经的吗？这就是自己以前带出来的队伍？跟自己的性格也不太像啊！
　　就是这打岔的功夫，兽人军团竟又重新包围上来，似要将圈里圈外重新阻隔开。
　　然而奇怪的是，刚刚小七喊‘老板，您可算回来了’这一嗓子传出去，搞得家长会援军全都眼红了，一个个跟疯了似的往这边挤，想要亲眼看一看自己‘外出打野，杳无音讯’的老板！
　　可还没等他们看见庆尘呢，兽兵已经冲上来将他们逼退回去，挡住了众人的视线。
　　家长会成员看着这些兽兵，心说这也太不懂事了，这种关键时刻凑上来干嘛啊？
　　“弄死它们！”罗万涯带头冲锋，这群家长会成员为了见庆尘一眼，竟是硬生生将刚刚围上来的兽人军团，重新撕开了……
　　兽人军团都愣了一下！
　　它们可能都想不到，家长会成员为了见老板一面，可以这么拼！
　　战场中，罗万涯激动万分的踩着兽兵尸体来到庆尘面前：“老板！终于回来了，你知道我们这段日子怎么过的吗，太惨了啊！”
　　庆尘有些手足无措：“那个……先解决危险再说！”
　　“好的好的！”罗万涯转身就带着家长会成员重新杀了出去，将这缺口越杀越大。
　　但罗万涯等人来看庆尘一眼不算完，还有连绵不断的家人突然杀过来，傻呵呵的看一眼庆尘就走……
　　不知不觉中，兽人军团越来越少。
　　庆尘厮杀时，忽然听见远方有欢呼声层层叠叠的传来，如麦浪在田野里翻滚着。
　　他转头看去，正看见一个扎着马尾辫、腰间扎着绷带的暴力少女，扛着一柄霸气外露的长刀，提着一颗老人的头颅，站在兽兵的尸堆之上！
　　下一刻，她将那老人的头颅高高举起：“杀！”
　　家长会成员全都声嘶力竭的吼着：“杀！”
　　大家的嗓子都哑了，奋不顾身的厮杀着，毫不犹豫将自己的所有力气与勇气全都爆发出来！
　　原本是包围着家长会的兽人军团，竟开始零落着向后逃窜，仿佛用恐惧挣脱了禁忌物蚁后的控制似的。
　　家长会成员哇哇乱叫着追杀上去，一个兽兵都不想放跑。
　　兽人军团开始溃败了，东大陆要胜利了……但庆尘总觉得好像少了点什么。
　　这种直觉，让他感到一阵不安。
　　就像是你出门时总觉得忘带了什么，怎么想都想不起来，直到出门很久后才发现，自己确实忘了带钱包。
　　那直觉不是空穴来风，而是潜意识对你的提醒。
　　欢腾声中，庆尘伫立在原地低头思考着，他要从过往的记忆里，寻找那一丝不安的源头。
　　是什么？
　　自己到底错过了什么线索，才会导致自己如此不安？
　　刹那间，庆尘瞳孔收窄。
　　所有人的动作，都成了慢动作，小七欢呼时，汗珠顺着他的发梢甩落，一颗颗在空中飞舞悬停。
　　一头兽人脖颈上插着匕首，猩红的血液向外缓缓喷溅。
　　整个世界好像都突然慢了下来。
　　然而，不是世界在变慢，而是庆尘的思维在变快！
　　该从哪里寻找线索呢？
　　庆尘仿佛回到了故事的原点，那个狭窄破旧的军民巷里。
　　他还坐在那个超市前的雨棚下，身旁路过的大叔，手里提着刚买的四个烧饼，刚出炉的烧饼晕开一些水汽，在透明塑料袋里染上了一层白雾。
　　胡同尽头，103路公交车从狭窄的胡同口一闪而过，有一个穿着米色风衣的女人举伞奔向公交车站。
　　但这不是他要找的线索。
　　庆尘拨动他的记忆，越过一片灰蒙蒙的雾，雾里不知是什么，他无法靠近。
　　这时，庆尘耳边响起声音。
　　他似乎回到了那个昏暗的安全屋里，墙壁上的氚灯发出微弱光亮。
　　黑蜘蛛平静的对他说道：“罗斯福王室从六十四年前开始，要求每一位公爵每年进贡一件禁忌物，目前很多禁忌物都藏在皇室手中，很少见他们拿出来使用。”
　　庆尘忽然惊醒！
　　是了，64年便是256件禁忌物集中到戏命师手中，这还只是四大公爵的贡品，戏命师自己手里不知道还有多少件禁忌物。
　　可是，哪怕此时兽人军团即将落败，庆尘也不曾见到那些禁忌物。
　　在五公主给的信息里，禁忌物是要用来收容禁忌物‘琥珀’的。
　　可即便那个能够封印百鬼夜行的琥珀需要一年吞掉一件禁忌物，但也不过消耗几十件而已，剩下的呢？
　　现在戏命师都要输了，还不拿出来使用吗？
　　人在溺水的时候，见到稻草也会想要抓一抓的，戏命师却依然藏着那些禁忌物。
　　与西大陆的战争持续两三个月，戏命师总共也才拿出来不到二十件禁忌物，剩下的在哪里？！
　　而且，风暴公爵直到此时也未出现。
　　庆尘从血脉中与生俱来的超忆状态里脱离出来，他看见许许多多家长会成员欢呼庆祝，有人沙哑的放声发泄淤积之气，有人跌坐在地上放声痛哭。
　　庆尘忽然高声喊道：“收缩阵型！向我靠拢，不要庆祝了，战斗还没结束！”
　　他还不确定戏命师的后手到底是什么，但现在绝对不是庆祝的时候。
　　当他高呼出声的时候，家长会成员纷纷停下来看他，小七问道：“怎么了老板？”
　　“回到最后一道防线里去，快！”庆尘来不及解释了。
　　所有家长会成员沉默下来，他们平静下来回归战斗状态，那些痛哭的人竟是压抑住情绪，擦擦眼泪站起身来！
　　……
　　……
　　战场之外的北方。
　　高大的风暴公爵身披黑袍站在一处山顶，他紧闭着双眼似乎在努力感知着什么。
　　不远处，十二名戏命师身披黑袍静静伫立，沉默着等待。
　　“命运被人遮蔽了，你们甚至有人还能锁定万里之外的凤凰城侯爵，而我却看不见近在身边的事情，”风暴公爵平静说道：“我猜是有一个特殊的存在突然出现在战场上，他周围的命运都会被隐去……庆尘。”
　　风暴公爵道出庆尘遮蔽命运的真正原理：庆尘是超脱于这个世界之外的存在，以他为中心，以他的生命力场为半径，百公里内没人可以窥探这一方土地的命运。
　　庆尘就像是拥有一个遮蔽命运的光环，他走到哪里，这光环便覆盖到哪里。
　　光环以外，只有与他有关的命运会模糊，仿佛贴上了磨砂膜。
　　光环以内，一切消失。
　　一名戏命师低声道：“他已经超脱出半神境界了吗……那便是真神了。”
　　风暴公爵平静回应道：“无妨，今日屠神。”
　　他目光抬起，在12名戏命师身后的山顶上，竟按顺序摆放着一件件禁忌物，有衣柜，有时钟，有手镯，有魔法帽，有耳机，有人类头骨，有放置在器皿里的眼球。
　　总计258件，有些在西大陆社会里出现过并被人熟知，例如那对眼球可给正常人移植，让人获得透视能力；例如魔法帽可以戴上后听见别人心里的声音；例如手镯戴上后可以让人钻石化。
　　也有些从未出现过，一直被藏于中央王城的皇宫里。
　　一名戏命师奉上一支长约两米的权杖，权杖宛如白色骨头交织在一起，权杖的顶端是两只枯骨双手托举着，手上似乎应该有什么东西，却不见了。
　　另一名戏命师取来禁忌物中的那枚人类头骨，递给风暴公爵。
　　风暴公爵接过权杖，并将那枚人类头骨放于权杖顶端，咔哒一声，权杖完整了。
　　他重重将权杖顿在地上。
　　嗡的一声，头骨之中燃烧起绿色的火焰来，眼眶深处的火焰不断跳动着。
　　头骨张开嘴巴，猛吸一口气，却见地上摆放着的剩余256件禁忌物全部化为粉末，涌进它的嘴巴中。
　　东大陆有非常恐怖的禁忌物，如禁忌物ACE-002天地棋盘要献祭3610条生命来完成收容。
　　而风暴公爵手里这禁忌物竟是要献祭256件禁忌物才可以！
　　难怪王室会要求四大公爵进贡禁忌物，戏命师早就在等待着收容这支恐怖的权杖了。
　　下一刻，头骨之中的绿色火焰剧烈燃烧起来，它的双眼放射出光芒，天空变幻，一条条绿色的光芒绸带在天空曲折蜿蜒，方圆百公里内仿佛一下进入了永恒的极夜，极光漫天。
　　风暴公爵双眼也变成了绿色，他站在山上看向远方：“戏命师们，去战场吧，彻底征服这个世界。”
　　……
　　……
　　A1战线上，禁忌裁判所的四月正在收容尸体，如果不收容的话，这一战之后整个东大陆都要变成禁忌之地了。
　　乌鸦们披着亚麻袍子忙碌着，四月忽然惊吓的‘呀’了一声：“什么情况？！”
　　五月好奇看来：“怎么啦？”
　　四月迟疑着说道：“这些尸体好像动了一下，不止一具！”
　　“不能吧，全都死了啊。”五月疑惑道。
　　然而正说话间，先前死去的兽人战士尸体忽然动了一下，紧接着，它们缓缓的重新爬起来。
　　溃烂的伤口，满是血污的身躯，依然不影响它们的行动。
　　不止如此，原本已经死去的家长会成员，竟然也跟着爬了起来，他们的眼中没有丝毫感情，哪怕腹部被剖开了也依然能行动如活着一般。
　　四月、五月大吼着：“不好，快退出战场，有危险！”
　　他们不知道这是发生了什么，只觉得要出大事了！
　　可是，那些尸体站起来后并未搭理禁忌裁判所成员，而是一个个身体扭曲着狂奔向A5战线的方向！
　　A3战线上，更多的兽人士兵爬起身来，面对天空发出震耳欲聋的咆哮声。
　　下一秒，原先倒下的四千多名巨人也爬起来。
　　整个世界仿佛坠落下地狱，狰狞可怖。
　　这些死而复生的尸体开始奔跑，一个个翻山越岭朝着A5战线奔袭过去！
　　亡者大军一片灰败，却保留了他们生前的实力境界！
　　在他们前面，还有两个戏命师老怪物的尸体被王小九枭首，却依然能以无头鬼尸的姿态奔跑，仿佛他们并不需要头颅似的。
　　战场边缘的三月刚刚赶到这里，她看见这一幕便瞳孔骤然收缩：“A3战线三万兽兵，两万家长会成员；A5战线九万兽兵，四千多巨人；A5战线那边还有……”
　　……
　　……
　　A5战线。
　

[内容截断，超过5000字]