第994章、最后一程（六）
　　当庆尘在麦克风前说话的时候，安全屋里的男男女女们只觉得血液沸腾。
　　他们枯守在这里，日日夜夜等待着。
　　在10号城市所有人都绝望的时候，他们守在这里给大家播有意思的东西。
　　有时候要苦思冥想的憋笑话、憋段子，甚至还得讲相声和脱口秀。
　　有时候要放音乐，有时候要播新闻，但更多的是鼓励大家不要放弃，要所有听众都相信，有一天家长会将重返10号城市，稳住他们在这里的民心根基。
　　也正是因为他们如此用心，这个电台，才会慢慢成为那么多人的心灵寄托。
　　但是，有时候连他们自己都会想，坚持是否真的有意义。
　　此时此刻，庆尘的声音正通过广播传递到外界，那无线电信号在空中飘摇着飞向远方。
　　庆尘在仅有的信息中，做了他认为最正确的选择，但他不确定自己的选择是否能有结果。
　　这或许是庆尘一路走来能够成功的最鲜明特点，哪怕他失忆了、重新变成那个一无所知的17岁高中生，依然可以透过乱象直达正确的彼岸。
　　安全屋里重新安静下来。
　　等待时，负责电台的年轻人说道：“能跟您合个影吗？”
　　“啊？”庆尘还没享受过这种待遇，一时间有点不太习惯。
　　看着那些人期待的目光，他只能硬着头皮：“好……但不能拿我的合影去做微商啊。”
　　年轻男女哭笑不得，这都什么跟什么。
　　他们一个个跑到庆尘身边摆起奇怪的pose，甚至还有一对情侣蹲在他面前接吻留念。
　　庆尘：“……”
　　有人问道：“老板，会有人来接您吗？”
　　庆尘摇摇头：“我也不确定。”
　　……
　　……
　　前一刻。
　　银杏山上，庆忌正坐在半山腰上的小屋里，直勾勾的盯着棋盘，脑子都快拧在一起了也没想好下一步该怎么走。
　　就他下棋的水平，哪里下得过老爷子？
　　自从零在棋盘上赢了老爷子之后，这位老爷子便拉着他下了两天的棋，好像要把输给零的棋局，从他身上找补回来似的……
　　庆忌见棋盘上已经被截杀得无路可走，便转移话题：“前线的战斗很激烈，真的不用我去吗？”
　　老爷子平静道：“你去了也不过多个A级高手，留在我这里反而更有用一些。”
　　庆忌有点泄气：“那您也不能这么任性啊，赢您的人是零，您找她下棋啊，找我干嘛……”
　　老爷子坦然道：“我又下不过她。我不是喜欢下棋，我是喜欢赢。”
　　庆忌：“啊这……”
　　“行了，今天不为难你了，陪我走走吧，”老爷子将黑白棋子收入盒中，带着庆忌走到山顶，他扶着身边的石碑问道：“庆忌，你知道为什么庆氏家主的屋子在半山腰上吗？”
　　“为什么？”
　　老爷子说道：“这是庆缜先祖要提醒我们，山顶的碑和那些为庆氏牺牲的亡魂，是高于家主的……其实，我愧对庆氏将士。”
　　话音刚落，有哑仆拾级而上，惊喜的抱着一个收音机跑上来。
　　哑仆将收音机放进庆忌怀里，用手语比划道：刚刚收音机里有人说少爷在10号城市大开杀戒呢！少爷回来了！
　　庆忌豁然转头：“真的吗？！”
　　哑仆乐呵呵的打着手语：我什么时候骗过老爷啊，我知道轻重！少爷真的回来了！
　　也正是此时，收音机里传来庆尘的声音：“我是庆尘，我回来了，来接我。”
　　庆忌说道：“老爷子，我去接他来见您。”
　　老爷子说道：“不必来银杏山了，直接去战场吧，那里更需要他。”
　　“是了，”庆忌点点头：“他如今成为神明，西大陆也不过脆弱的像是一张纸。”
　　老爷子笑着摇摇头：“他肯定还没有完全恢复记忆呢，如果他恢复记忆了就该先去焦糖酒吧找庆沈，而不是跑去电台用这种方法来通知我们。”
　　庆忌疑惑了：“可您不是说，只要他回来了，最后一战便不会有问题了吗。我记得您好像说过，最后的敌人需要庆尘亲手去杀？”
　　老爷子耐心解释道：“但我从没说过最后的敌人是西大陆那群人。”
　　庆忌愣住了：“傀儡师？”
　　老爷子点头。
　　庆忌这才明白，原来老爷子一开始就没把西大陆当做最棘手的敌人，对方的计划，终极目标始终是那个藏在暗处的傀儡师宗丞。
　　“您其实是要给宁秀和庆准报仇？”庆忌问道。
　　老爷子沉默着没有回答，庆忌知道自己猜对了。
　　他在这一刻终于明白，零为什么说老爷子未必是个合格的领袖，却是一位合格的父亲。
　　这句话的意思是指老爷子为庆尘安排的那一切，同时也指老爷子为了给儿子、儿媳报仇所付出的代价。
　　傀儡师必须死。
　　“可您怎么知道最后一战是傀儡师呢，您不是说天地棋盘已经看不到往后的命运了吗？”庆忌好奇。
　　老爷子感慨道：“我不仅有天地棋盘，还有脑子……”
　　庆忌：“……”
　　所有人都在称赞着、羡慕着天地棋盘的预知能力，几乎都要忘了，即便没有天地棋盘，对方也是能在影子之争、家主之争里笑到最后的那个人。
　　就在此时，收音机里传来声音：“能跟您合个影吗？”
　　庆尘在收音机里礼貌又不失尴尬的回答：“好……但不能拿我的合影去做微商啊。”
　　老爷子和庆忌缓缓转头……这群人竟然忘了关麦。
　　……
　　……
　　安全屋里所有人都屏气凝息着，下一秒，安全屋外的消防栓被人打开，庆忌说道：“你们先把麦关了……”
　　年轻人们手忙脚乱的关麦。
　　庆忌来到庆尘面前：“终于回来了。”
　　庆尘迟疑了一下：“你就是庆忌？”
　　庆忌叹息道：“记忆果然没恢复啊。”
　　庆尘想了想：“但我现在应该可以勉强参与战斗了……我做好心理建设了。”
　　“那就好，跟我走吧，”庆忌看向安全屋里的其他人：“你们撤退吗？”
　　安全屋里的年轻人相视一样后：“我们不走了，这电台离不开我们，还有很多人等着听呢，如果我们停播了，恐怕好多人都撑不下去了。”
　　庆尘心有所感，他之所以在还没恢复记忆时便想要回归这个集体，也正是因为他透过记忆的碎片，看见了许多这样的人。
　　在壹的描述里，他为东大陆做了很多事情。
　　但一个世界要想变得更好，需要更多这样的年轻人。
　　庆尘笑道：“很高兴认识你们，我们战后见。”
　　说着，他走进了那扇暗影之门。
　　几个月前的某一天，电台建立时科学家们都嫌弃罗万涯小题大做，不过是个小小的广播电台，竟然让他们这些学术泰斗来搞。
　　那时候谁也不会想到，那时的无心之举，此时竟然成为了传递消息的关键，也成了战局的关键转折。
　　东大陆牺牲了那么多人，大家被迫远离家乡，抛头颅洒热血，终于到了反击的时刻。
　　也就是从这一刻起，最后一战的一切命运都被遮蔽了，再也没人可以看到。
　　此时此刻，5号城市的某处秘密实验室内，曾经被庆尘拐去10号城市的2号科学家忽然狂吼起来。
　　骨瘦如柴的他眼里满是血丝，神态却异常亢奋。
　　他在实验室里，在一众助手的面前疯狂的手舞足蹈：“成了！A级基因药剂成了！”
　　庆尘曾经做过的那些努力，走过的那段时间，正在一一给他答案。
　　……
　　……
　　A2战线上的庆氏陆军还在静静等待，庆驱皱着眉头看着外面云淡风轻，只觉得这平静有些太不正常。
　　庆驱在防线上来回踱步，心中极度不安：“兽人军团呢？早就该到我们防线上了！”
　　有影子战士靠在一辆主战坦克的履带上：“这不是好消息吗？干嘛这么愁眉苦脸的。”
　　庆驱摇摇头：“这可不是什么好消息。”
　　对于守在这里的庆氏陆军来说当然是好消息，因为大家到现在都还活着。
　　可是庆驱知道，兽人军团数量不会自行减少，如果他们这里没有遭遇袭击，那么其他战线将会面临双倍的压力。
　　对方甚至有可能剑走偏锋，将兽人军团原本该分散在七条战线上的兵力，铤而走险的收缩到某几条战线上，以巨大的压力直接将这几条战线打穿，庆氏根本挡不住！
　　到时候，兽人军团便会直接贯穿到他们的身后，对所有战线上的陆军完成前后包夹。
　　然而，他们这时候没有接到消息，便只能耐心等待。
　　即便其他战线全军覆没了，他们没有命令也不能擅离职守。
　　就在此时，负责无线电通讯的士兵跑过来高喊：“指挥部下达命令，A2战线所有部队，立刻开拔支援A3防线，那边岌岌可危！”
　　庆驱怒吼：“开拔！主战坦克先行，其他人跟上！”
　　……
　　……
　　A1战线。
　　战场上已经没有人站着了。
　　夕阳被山遮住一半，另一半照在战场上，小七茫然的站在原地，第一次体会到了残阳如血的真正含义。
　　这战场上不论是兽人部队还是家长会，已经全部倒在地上，只余下几百号人还站着。
　　罗万涯扶着右腿骨折的大羽，他们看起来要多凄凉就有多凄凉。
　　小七有点难过地说道：“这伤亡比例也太高了……代价竟如此之大。”
　　他没想到，那些跟着他们翻山越岭七千公里的人，竟全部死在了这里。
　　罗万涯很坚强，但这会儿依然忍不住的流起眼泪。
　　正擦眼泪时，他脚边忽然有一个尸体睁开眼睛：“老罗，你哭了啊？”
　　“啊！”罗万涯哆嗦着吼了一声：“你特么怎么回事？！”
　　那名家人躺在地上满脸血污，缓缓说道：“你别吼……咱们在西南走了七千公里，还没怎么休息就跑来杀兽兵。杀了几个小时，太累了，让我躺会儿。”
　　“神特么让你躺会，眼泪白流了，”罗万涯对着空荡荡的战场喊道：“还有能喘气的吗，回我一声！”
　　他的声音在战场上回荡，直到太阳终于落入山后的那一刻……
　　“我还行，刚刚睡了一觉，感觉好多了。”
　　“生产基地的都不能这么使唤啊，这一战之后我要好好睡三天三夜。”
　　“我想再躺会儿……我腿上受伤了！”
　　小七哭笑不得，但战斗结束的那一刻他回头发现身后没人了，还以为大家全军覆没了呢！
　　他说道：“那你们先歇会儿吧，反正这条战线的兽人军团已经全局覆没了。”
　　然而就在此时，小五从远处跑来高声呼喊道：“指挥部有命令，让我们活着的人立刻动身去支援A5防线，那边被兽人军团主力奇袭，快坚持不住了！”
　　小七和罗万涯面面相觑。
　　罗万涯有些不忍道：“你问问指挥部，能不能等两个小时？不是我们想拖延，实在是家人们撑不住了。”
　　小五沉默着摇摇头。
　　罗万涯纠结着，不是他矫情，而是大家确实到了强弩之末，这场战斗的尾声里许多人都是不知不觉的晕厥过去，累休克了。
　　现在再长途跋涉的去支援其他战线，怕是根本撑不住。
　　可正当他纠结时，有人缓缓从地上坐起来：“走吧走吧，再打一仗也是一样的，不过说好了啊，真就最后一仗了……”
　　“A5战线上，应该也是咱们家长会的兄弟吧？”
　　家长会最终通过剑门关的有232910人，这里只是最精锐的41129名A级高手，剩下的B级与C级，都在A5、A6、A7战线了。
　　“走喽走喽，去支援A5战线的兄弟们！打完再睡！”
　　说话间，这苍凉的战场之中，竟有数不清的家长会成员重新站起身来，相互搀扶着往西边走去……就好像走完那场跋涉之后，已经没什么能将他们打倒了。
　　……
　　……
　　A3防线。
　　李长青正操控着自己的三柄青玉心剑游走于战场，这里是庆氏陆军的主力部队，最稳固的防线之一。
　　然而层层叠叠的兽人军团冲锋上来，好像无穷无尽似的。
　　最关键的是，这支兽人军团主力部队竟然还有一支精锐配备着强大的单兵火力。
　　兽兵平均身高两米二，人类的制式武器可以直接交给它们使用，这些武器甚至不需要从西大陆运输过来，神代和鹿岛的遗产就足够了。
　　一片片燃烧弹将战场陷入火海，久久无法熄灭。
　　一时间，庆氏陆军哪怕在现代科技火力上也完全没有优势。
　　第一层防线开始溃败。
　　第二层防线开始溃败。
　　第三层防线开始溃败……
　　只剩下李长青守着的最后一层防线。
　　如果这里也被打穿，那兽人军团南下将一马平川，甚至能在12小时内就对其他庆氏部队完成反包围。
　　这时，李长青的一柄青玉心剑彻底碎裂了，她面色苍白的吐出一口鲜血来。
　　但她没有矫情，只是擦了擦嘴角，便异常平静的分析着局势：“粗略估计，我们已经杀了两万多兽兵，但战场上现在还有七八万的样子，这说明我们所面对的就是兽人军团的主力部队之一了。”
　　在卫星摧毁之前，庆氏最后观测预计兽人军团将有二十三万，但后续一直有新的奴隶被制成兽兵，现在谁也不知道兽人军团的具体数量。
　　但A3战线上的兽人军团实在太多了，不合常理。
　　李束灰头土脸的看着手里的液晶板：“咱们已经跟兽人军团战斗了六个小时，按照时间早就过了戏命师的上帝视角时间，为何援军还没来？”
　　李长青继续说道：“A1战线那边是家长会主力，家长会剩下的人则在A5……我们这

[内容截断，超过5000字]